欢迎来这儿这里是越哥的十点半阿司匹林博物馆声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4NDY3',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();2016年12月16日 天气晴 阿司匹林博物馆第449期＊ “祝你做个幸福的新郎。一切安好。”发出写条短信以后我好像终于松了一口气。我一直认为所有的事情，都要有点仪式感才好。分开了那么久，直到今天，你才算真的走了。 我们在一起六年，从食堂到厨房，从高考的紧张到实习的匆忙，从学校操场到小区楼下的快递箱。时间小跑着经过了你我，幸福吗，是真的幸福过。直到后来临近毕业，你选择了留学出国，你说在地球的那一端，还有另一种人生在等着你。你要去学习，去工作，去闯，你问我，可不可以一起。我摇了摇头，我说我没办法和你一起走，也不会站在原地等你。那天我们彻夜的谈话，争执，崩溃，再到为对方擦干净好像这整整一夜都流不尽的眼泪，我说，咱俩高兴了这么多年，就算分手，也不能哭着喊着不干了。你点点头说，好，走的前一天，把大家都叫出来高高兴兴的多喝几箱啤酒，古人说的好啊，醉笑陪君三千场，不诉离殇，咱也不诉，谁哭谁是孙子。 很巧，我们一大帮人闹着笑着冲进KTV 为你践行的那天正好是圣诞节，进门就看见摆了满桌的啤酒，零食和阿凯精心为你准备的那个特别丑的超级大蛋糕，说是怕你小子觉得国外的月亮太圆了舍不得回来了，干脆就提前把你以后得生日一块儿在今天全过了。大志站在包厢最里面的位置，我们好像并没有仔细去听他唱着的那首比原唱更要动人几分的《祝你一路顺风》。小美一边插着蜡烛一边提醒你，许个愿吧，大寿星。我呢，坐在你身边，拍着你的头说，嘿，前男友，按习俗我是不是得祝你前程似锦，再一起干了这杯酒。你举起喝了一半的啤酒瓶，抢过麦霸的话筒，弯腰吹灭了所有的蜡烛。你看着我，也看着这个屋檐下每一个对你而言都很重要的朋友，我一直到今天都记得你当时说的每一个字，我也从来没有怪过你，是因为我从认识你的第一天起，就知道你在我眼中的光芒万丈不会仅仅照亮这个地方。我知道你得走的更宽广，也只有这样，你才是仍然是当初那个站在领奖台上出尽风头的学长。而我，在你说这番话的时候是似乎又回到了高中那个满是回音的大礼堂，我穿着校服，远远的注视着你。就像现在一样。＊  ＊ 我们都听见你说：“今天谁他妈都得笑出声来，大丈夫横行天下，这才哪儿跟哪儿啊，人活着不是生离就是死别，可就算是死别，你们也得在我走出这扇门以后接着狂欢接着喝酒，门外的我。如果听见你们依然这么开心，也会开心的棺材板都在咯咯的笑的。”你给每一个人都送了礼物，你敬了全场的酒。大家都喝到了兴头，有人跳着舞，有人躲在一边红着眼眶。你靠着我的肩膀，看着桌上堆满的空酒瓶，你说：“这样真好，以前我们总爱玩一个游戏，真心话大冒险，其实那些真心话游戏里究竟掺杂了多少真假没有人太在意，可是那种每个人都有所依靠的表情实在是值得我们一次次的去不计代价的冒险。就像现在一样值得冒险。以前你就是我的依靠，可从明天开始我就只能靠自己了，嘿，前女友，干了这杯酒呗，我祝我们俩都是翻脸不认人的王八蛋，一天都不难过，一天都不伤心。你看怎么样。”我知道你哭了，不知道是眼泪还是鼻涕滴到了我的手臂上。我说，行啊，就庆祝我们一拍两散，干杯吧，孙子。 我们都爱热闹，可没想到居然连分手都要热热闹闹的进行。也许是因为都看多了美剧，所以总觉得，我啊你呀他们呀，都得在那个圣诞老爷爷骑着驯鹿降临的节日里，携伴坐在一起吃顿饭才行，就像剧情里的男女主角们一样，大家在一起各有归宿就不拍厄运整蛊。那种光是坐在一起举杯畅饮的样子，就已经能让我切切实实的感受到什么叫做“一家人”了。我们有意兴阑珊，也有玩命狂欢，还有对彼此放心吐露心声时的侃侃而谈，不是不喝一杯不行，是在生活里总有那么一些情绪，不借着点力，就难以揭开自己使劲带在戴在脸上的面具。可揭开面具后的我们留下的印迹，才是一个更为真实的自己。所以我们才总要用一两瓶啤酒的时间，去放下一些，再去找回一些。令人回味的是啤酒，也更是每一次讲出干杯的时候，都有人愿意陪在你左右。 ＊  ＊  ＊ 这两年，大家格外爱追忆青春时代，而我的青春时代里的每一个笔画，都写着你的名字。我曾想过要一直牵着你的手，往山穷水尽柳暗花明里走。但是我也从没有后悔过，在彼此交错的路口，放开了你的手。我记得你以前说过你很喜欢一个啤酒品牌，叫Stella Artois时代啤酒，你告诉我“Stella ”是拉丁文“繁星”的意思。你还说它就像你一样穿过了漫长的时间，不染尘埃，披着月光从遥远的星河里向我走来。我们一起度过了青春，也度过了整个时代的集体回忆，奥运会过去了，地震雪灾过去了，世界末日过去了，就连陈老师的艳照门都过去了。所以我知道，每当我想起你时眼里泛起的雾气，早晚也都是要消散的。我们在最好的年纪相遇，一起喝光过摆了满地的啤酒瓶，唱过好多几乎是所有人共鸣的动人情歌，陪伴彼此度过了无数个难关。即使没有闯关到最后，也并不可惜。因为我们已经有过的记忆，全都像夜空里的Stella (繁星)落在了时间里，Stella Artois时代啤酒让我们每一次的举杯都陪在彼此的身边。所以我打开天猫搜索 Stella Artois时代啤酒，看到了百威英博旗舰店正在举办时代点亮圣诞惊喜活动哦，只要是参与页面签到或购买Stella Artois时代啤酒套装，就有机会获得奖品。整点抢单购买还能收获价值998元的圣诞套餐。希望你有机会拥有浪漫的圣诞晚宴，也希望你有机会挽着她的手，去圣诞老人的故乡去看一眼你一直都想看到的极光。这些我没能帮你实现的愿望，就让Stella Artois时代啤酒帮你实现吧。《速度与激情7》里Brian说，我这一生做过的最棒的决定，就是走进你家的店，买了第一个三明治。 我爱过了你，也放过了你。想想，这大概是我做过的，最好的决定。 我知道，天地好大，人们停停走走，难免走丢，难以挽留。但无论你在哪里，十米，四百米，还是穿越半球，我都想看到你依旧像是对着千军万马挥斥方遒的光芒，要把酒喝光，要把人爱够。平生不问错与对，只问一句是否无悔也无愧。 如果你看到了这一句，记得笑出声。你说的，谁哭谁是孙子，你已经当过一次孙子了，不要再当第二次。 幸福的新郎，再见啦，我隔着时差与无尽的海岸线，祝福你，一生尽兴。当有天重逢再聚首的时候，也愿我们一直都有，举起酒杯的理由。 A s p i r i n  M u s e u m点击阅读原文，就能参加Stella Artois时代啤酒的活动咯，莱卡相机，北欧极光之旅等你来拿哦。没错，这是一个十分好喝的广告。文／Lidan.L插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .《阿司匹林博物馆》独家签名版现已在当当预售，长按识别二维码或点击阅读原文，可直接购买哦。[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
存 留 1 2 % 的 回 忆用 一 剂 阿 司 匹 林 镇 痛2017年1月16日 天气晴阿司匹林博物馆第470期★今天我一个朋友告诉我，她已经连续加班好几天了，身边也没有聊得来的男孩子，每天两点一线，觉得日子幸福感指数很低。根本不知道生活的乐趣在哪里。这段时间我听到一首歌，我把这首歌放在了今天阿司匹林博物馆的FM推送里：↓↓↓点开，快乐的源泉：）声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4NjU4',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();来自POP UP!的Flowers，每次我听到都能诈尸般开心的在屋子里扭起来。也许生活是有很多不顺啊，但是没有什么理由能阻止我们开心！！哈哈哈哈哈哈哈！！现在就把所有烦心事儿都暂时放放，听这个歌儿在屋子里扭一扭，然后睡个好觉，不要给自己太重的负担。从明天开始你会发现，所有操蛋的事儿都会变得很不一样了：因为没什么好在乎的。★扭起来的时候记得跟阅读量旁边点个赞，让我看看此刻有多少人因为这篇推送和音乐变得很开心。也送给我今天那位沮丧的朋友。此刻你有没有感觉好一些？A s p i r i n  M u s e u m当你听着歌跳起来的时候，这个秘密就只有咱们俩知道，还不快开心一刻？（挤眼）文／你越哥插画／拖延征音乐／POP UP！-Flowers（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .《阿司匹林博物馆》现已在当当京东淘宝亚马逊同时发售，长按识别二维码，可直接购买哦。
“ 我 们 都 应 该 知 道 怎 么 让 自 己 开 心 ”A    s    p    i     r    i    n    M    u    s    e    u    m2017年2月27日 天气晴   ｜    阿司匹林博物馆第494期声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY5MDIx',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();★最近想换个轻便点的电脑，朋友刚好在惠普工作，就跟我推荐了他们最近新出的一款Pavilion畅游人变形本。今年六月份我就25岁了，刚刚毕业一年多的我，看到朋友给我的关于这个本子的介绍，记忆一下子就回到了我几年前的大学时光。大学新学期换的第一台电脑，就是惠普的本儿。那时候我学习摄影，全靠它来剪片子修图。一个寝室六个人，每天的七点到八点的时间我们会在楼下打一个外卖，然后蹲在电脑前面修图或者看剧。寝室挤挤的，窄窄的，还有上下铺，桌子平铺在不大的空间里。每个人都跟猴子一样蹲在自己的椅子上。十点半断热水，十一点半熄灯。爱玩儿游戏的室友会打开寝室的门借着楼道的光把游戏续上，爱动漫的室友的夜光贴纸也开始点亮，还有打电话和男朋友闹别扭的，默默打开电子书的，看缓冲好的韩剧的，屋子里有非常好看的默契的亮光，有时候大家会放下手上的电脑，放下手里在做的事情，在平静的夜晚里聊一聊最近的事情，一起吐吐槽。一去不复返了啊这样的日子，这样的日子每次想起，都觉得是整个青春最简单最开心的时光。★ ★帕慕克有一句话，大概意思是说，当你回首往事，你看到自己最好的日子，你现在怀念它，但是当时却不知，这是自己最好的时光。一切最好的日子，在脑海里的镜头都历历在目。从刚刚看到那张分宿舍的名单，拖着笨重的行李箱来到一个新的环境，到大学毕业的时刻，我和室友一一离开寝室，我们都泪目：这里似乎永远回不来了，当然也永远的将年轻的日子留在了这里。毕业后，我们几个人分别四散在各个角落，有的到了深圳，而其他几个分别分散在北京的各个区域。在北京的这几个，我们会常常重聚，离学校的稚嫩越来越远，但是感情却越来越浓，有时候也会专门回学校一趟，吃一吃那些熟悉的味道。离开寝室的时候，我拍了最后一张寝室的照片，空空的。走的时候屋子里空空的，像是来的时候一样。可是又很不一样，空空的屋子里多了太多的回忆，它变得很重。★ ★ ★现在毕业一年了，大学时代的那个惠普本儿跟着我搬了三次家。电脑像移动硬盘一样，包含了很多被尘土覆盖的回忆盒子，他们掩着光。电脑里，留着我属于年轻时刻爱情的照片，留着很多过去的故事，有些电脑里保存的很多人，他们都已经淡出了我的生活，但是我不想把它们删除，那构成了年轻的我，也纪念他们陪你走的某段路。直到某天我打开了它，像是打开了一本泛黄的日记，很多往事涌来，竟让我一下子感到难过。它跟着我，像是带着实体的回忆。很多驻扎在电脑里的核心记忆一直没变，而我却变了很多。有时候也在想，是时候该放下旧行李，换个新开始了。日子很快，转眼又是3月份，又到了新学期的开学返校季，在这个充满未知可能的时刻，不如换一台新的电脑给自己，去开启更加精彩的生活新篇章。惠普Pavilion x360变形本就是一个很好的选择。区别于传统笔记本电脑的固定化，它的使用场景十分丰富，得益于平行联动式双轴设计，可以实现360°翻转以提供平板、笔记本、站立、帐篷四种使用模式的同时，还能保持精准。19.8mm的轻薄设计，1.58KG的重量，可以轻松的放进包包里，为移动化工作和学习打下基础，满足了出行很多用电脑的时刻和计划。13.3英寸的全高清IPS显示屏，支持1080P高清显示，色彩通透饱和，细节可以很好的体现出来。有了B&O;音响的加持，看学习视频也能有五星级的视听享受，当然，还可以懒懒的瘫着追剧。长达9个小时的续航能力，不管遇到什么突发情况，都能让你用最好的状态去应对那些措手不及。本子是杨洋代言的，看到杨洋的时候，感觉又回到了那个大学时代的我，酷酷短发，敢爱敢恨，去买喜欢的明星代言的产品，去看演唱会，陪喜欢的人玩游戏...那是我最好的时光。即使我不记得，也有硬盘帮我们储存那些爱。3月份又到了返校的季节，前几天从老家回来，在高铁站等出租车，看到一群群男孩女孩背着画板在打车，又想起当年自己坐火车去艺考时候的样子。其实人很健忘的，如果想要记得什么留下什么，就要通过一些介质，以便供我们老了，就着回忆下酒。A s p i r i n  M u s e u m点击阅读原文，现在在京东有惠普电脑节，有很多满减券，非常适合现在购买，能省不少钱。过日子就得会省钱是吧，去看看吧。文／越哥插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , all and you .《阿司匹林博物馆》现已在当当京东淘宝亚马逊同时发售，长按识别二维码，可直接购买哦。领券入口：
跟 你 说 个 秘 密  千 万 不 要 和 别 人 说“ 酷 的 人 都 关 注 了 阿 司 匹 林 博 物 馆 ”﻿﻿▼2016.10.13｜ No.410(插画：拖延征)声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4MDcy',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init(); 1.我认识的一个男生，有一次大家一起在朋友家吃饭，他手机短信提醒响了很多声。我见他打开手机，然后给每一条来信都回复了一句，“吃饭呢，宝贝。”桌上的其他朋友都心照不宣地挤弄出一副了然于心的表情，他笑笑说，哎都是妹子。 这是一个非常会说话的男生，年纪轻轻事业也小有成，长相匹敌不了吴彦祖也有个5分的颜值，不可否认是一个有魅力的人。他是做销售出生，所以和他聊天过程中，你完全感受不到他有什么不满的负面情绪，好像是那种哪怕你指着他的鼻子骂他都只会笑嘻嘻地给你第一杯茶。 这样看上去情商高条件好的男生，他单身。 和我们这些找不到对象的单身狗不一样的地方在于，他单身的原因是因为对象太多了。我之前看《前任攻略》这部电影的时候，觉得郑凯把他这种类型的男生诠释得活灵活现。打开微信，给每一个女孩发语音，“你在干嘛？”“你在干嘛？”“你在干嘛？” 喜欢他的女孩儿非常多，总有女孩愿意为甜言蜜语买单。那时候我们一个共同的女生朋友，正享受着被追求的过程，把故事拿来给我们朋友间分享。我们分别传阅了追求者对女孩的几篇真挚的痴情告白小短文以后，那男生一拍桌子，“你傻了嚒，这男的根本不爱你啊。如果他喜欢你，他不会止于在微信上和你聊聊天，他会想方设法约你出来，请你吃饭，给你惊喜。” 那女孩嘴硬，“你这么说，太功利了。我不需要男生多有钱，我就想要单纯的爱情。” 男生摇摇头，“光口头说说爱多容易，连行为都不表现出来，他拿什么爱你？” 2.有很多男生，他们整天闲着无所事事，拿出大把时间给心仪的女孩们。今天约个饭，明天约个茶，后天约个电影。“我喜欢你”，“你真美”，“你是我见过最特别的女孩”，这样的话张口就来。 可是你怎么知道他真的喜欢你？ 以前我看过这样一句话，如果一个富裕的人愿意为你付出时间，一个穷困的人愿意为你付出金钱，一个人愿意为你付出他所缺少的，而不是肆意挥霍他本身富足的资源，那他一定是非常珍惜你。 至于接受不接受，你会不会心疼爱你的人为你的付出，这和对方无关。这年头，谁也不缺一顿饭，一份礼物，至于送不送和物质本身没有太大的关系。爱是一种表现，不是一种撩拨的套路。 读书时候，最期待的爱情莫过于一个白衣翩翩的少年，会打篮球，学霸设定，再加上清秀的五官组成完美的言情小说男主角设定。那时候的女孩子都非常相信，没有任何物质参与的感情，两个人就牵手白头到老。 但事实上，很多年轻时候的爱情都早早地夭折在了想要进一步发展的路上。很多时候，爱情不是一个眼神，一个动作，或是在一个好天气里，那个人穿着你最爱的白衬衫。 越长大越发现，世界上最无用的爱就是随口而来信誓旦旦的一句句“我爱你一辈子”，“我发誓我一定对你好，”“你是我这辈子最爱的女人。” 你的誓言可能只在发誓的那一刻起效，那个瞬间的感情也许是真的，只是徒有言语保证的感情太势单力薄。 Fin.情话越说越动听，可是情话是最简单最没有成本的示爱。他可以说喜欢你，也可以说喜欢她，喜欢她，喜欢她。所以你怎么知道他是真的喜欢你呢？  - END -文／Liliane插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com投稿请联系邮件：aspirinmuseum@yeah.net想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
跟 你 说 个 秘 密  千 万 不 要 和 别 人 说“ 酷 的 人 都 关 注 了 阿 司 匹 林 博 物 馆 ”﻿﻿▼2016.11.26｜ No.438(插画：拖延征)声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4MzY4',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();Chapter 1.以前读书的时候谈恋爱，特别喜欢把“那就分手吧”挂在嘴边。好像那是一个什么检验感情的标准一样，等着对方死乞白赖地挽回，幼稚地以为只要不断做出想要离开的姿势，就可以把对方吃得死死的。就好像可以用自己的无所谓，轻易地换来对方的掏心掏肺。那时候总是把对方往坏了猜，他是不是喜欢上别的女孩了，如果我不长这样他是不是就不喜欢了，他是不是贪图我什么东西才和我在一起呢。总是习惯用最直白激烈的方式维护自己的安全感。“你走吧。”“那就分手啊。”“你有本事就再也别回来。”总是喜欢不甘示弱，好像谁的口风先松了口气就占了下风，可是心里却又暗暗期待对方可以妥协。倘若两个人就这样死死地杠着，倒也还好，不过是消耗了些气力。只怕其中一个人开始感到绝望，就默默退了场。那时候在心里明明懊恼得想要喊他回来，嘴里还是毫不留情地对对方吼着，“你走啊，你走吧！你走得越远越好！我根本不在意！”你是有多了不起，仗着被偏爱的运气不管不顾地横冲直撞，那么趾高气昂又理直气壮地要求着一切。Chapter 2.每个人都那么自负，又那么自卑，都害怕自以为在计划着两个人的未来，另外的那个人却打起了离开的主意。《锦衣卫》里，赵薇对甄子丹说，“你叫我做的事情，我一定会做，不管你在骗我，或是不骗我。” 如果有一个人能这么被我爱上，我也会心甘情愿地这么做，善良的人啊，总是说着原谅，想要好好珍惜对方。我一个女朋友，是个非常单纯的小姑娘。第一段恋爱遇到的那个男生，是个情场老手，随口几句无心的情话就被女生当了真。女生常常给男生带各种好吃好喝的，知道男生喜欢球鞋，熬夜排队只为了抢一双限量版的给他。但是她不知道的是，男生另外还有好几个暧昧的女孩，甚至在情人节骗她说回家其实是陪另一个女孩吃饭。男生逢人就说女朋友怎么怎么倒贴自己，却连她大姨妈期身体虚弱憔悴的样子都嫌弃。后来女生离开他的时候，仍然抱着最美好的期待，祝他以后幸福。分手后的前几天，男生像终于重获自由一样没日没夜地用酒精和派对填充空虚，一阵子下来，他垂头丧气地想要回头，再找回那个曾经尽心尽力对他的女孩时，女孩已经有了新男朋友。我们后来每遇到那个男生，他总会来问女生的情况，她最近都在忙什么，新男朋友对她好不好，甚至用很自嘲地语气问还会不会偶尔提到他。他看起来高高大大，眉清目秀，是非常显眼好看的男孩子，可是他那一刻的自卑和孤单却无处遁形。Chapter 3.很多在爱情进行时占尽便宜的人，总以为分了手就是解脱，可是留给他们的只有内心的愧怍。善良的人，在感情里压下了太多的筹码，等他们抽身而退的，让他人在将来任何时候回想起来，内心都无法安宁。那天下午，我挤上了一辆公车，车上人很多，不断上车的人群一直把我往里推，幸好有一部分人从后门下了车。我在拥拥攘攘的人堆里看到一个很像你的背影，我愣了几秒，拼命扒开人群想去找你，心里只想着这一次千万不要再错过你。等我费劲地在周围人的推搡和咒骂里挤到门边，看见那个背影扭过头，那不是你。呵呵。我在心里笑自己，怎么可能是你，我怎么可能再遇见你。你不要欺负一个善良的人，你自以为在爱情里胜券在握，打定主意对方一定离不了你。你肆无顾忌地欺骗她，伤害她，推开她，你和别人说，“真烦，她总赖着我”，脸上挂着沾沾自喜的神情。你以为你赢了，你一个人骄傲地握着胜利的旗帜想要彰显，可是这场比赛里没有人会为你的决绝执拗褒奖。等她最后失望地离去，冷冷清清，干干净净。你才发现身边已没有一个人。- END -这 里 是 越 哥 的 十 点 半 阿 司 匹 林 博 物 馆 。文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com投稿请联系邮件：aspirinmuseum@yeah.net想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
跟 你 说 个 秘 密  千 万 不 要 和 别 人 说“ 酷 的 人 都 关 注 了 阿 司 匹 林 博 物 馆 ”﻿﻿▼2016.11.19｜ No.435(插画：拖延征)声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4MzQw',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();Chapter 1.我喜欢昏黄的灯光，总觉得它照亮的每个角落始终藏着源源不断的眷念。你开灯仰头看向窗外，我托腮凝望你，映着满室橙光，这一刻好动人，就像秒针都肯为我们多停留一秒。不知道你有没有渴望过一个家的样子。关上门，躺在新买的床垫上，丢盔弃甲不要一点顾忌，陷进软绵绵的被子里，陷进一个任由你撒野发泄冷漠热烈的时空。窗帘被风吹皱了，顺着纹路飘进来的风勾出了一阵饭香，像触角一样偷偷拨动着你的味蕾。你眯着眼听见厨房传出清脆的打火声，爬起来走过去，抱住那个人熟悉的背影，仿佛抱住了一整个家的所有。我听过真挚感人的承诺，比如我会伴你一生，现在做不到的，好在我们来日方长。可是我的爱分秒必争，心里满当当的装满了愉悦和惆怅，来日方长这句话出口的分量实在太轻了，我们往往失落的原因恐怕就是过分相信明天会更好。可惜路远天高，明天的事谁都拿不准。希望只如果只依附在明日的未知之路上，那翻山越岭时便难怪会无心看风景。诗酒趁年华，高兴的机会再多都一样那么珍贵。Chapter 2.读万卷书行万里路都没能让我成为一个天不怕地不怕的人，海阔天空的时刻遗憾没有你，瀑布下站着的为什么不是两个人，地球最南边的灯塔，看上去怎么那么像你床头的一盏灯。梦境里的地方越美好，就越让我再睁眼时容易惦记你。其他人再得意有风情，都不过是一次次的，把我朝有你的回忆里不急不缓的更推进一步。所以我忍不住连一次大胆幻想的机会都不愿放过。我想跟你慢慢的走一走楼下花园的长廊，我蹲在地上逗着小猫小狗，你笑我就知道想减肥吃的还不如小动物的晚餐多。我想跟你去吃排满人的九宫火锅，滋滋的油花炸开，像是汤底都在鼓掌为我们庆祝。我想跟你找个露台两个人喝完一打啤酒，悠悠的小风吹，吹的我的头发我的手臂都胡乱的在你眼前来回摇摆。我想在一个下雨天钻进你的被窝，挠醒沉睡中的你，一脸神经病的告诉你，快醒醒，不好了不好了，僵尸要吃掉你的大脑了。我想和你有一个我们亲手布置好的古怪又可爱的家，再也不是你送我到楼下，我拨通电话问你到了吗。我们不是在参与彼此的人生，而是一块儿营造一个不一样的生活，我也不知婚姻到底会是什么样的，听上去虽然很恐怖的样子，但和能你试试看就好像连“永远”两个字听起来都没那么可怕了。在自由过后体会到牵挂的温馨，这是一件太温暖的事情。Chapter 3.我想和你在最好的时间里，在这个人情冷淡的世界里，给彼此一个血脉相连的亲人，未来不论我们去向何方，生离死别都被这一种延续联系着。以前讲情话总说，我不再让你孤单，但，也许你会碰见更挚爱的人，而我也可能无法陪你度过漫长一生，可是你有一个因你而生的生命了，你不会再孤单了，对吗。我想和你特别牛逼骄傲的拍着胸膛跟所有人讲，看吧看吧，你们看吧，当初信誓旦旦的承诺情话，我们终于实现了啊。咱俩是探险家做了一次人生的大冒险。勇敢的追求着这个有着彼此的世界。怕过也退缩过，不过还是共同战胜了一次次的坎坷。生命旅程里的路人甲，背景墙都是别人充当的角色，我要雷打不动的占有你的枕头，让你心动又不舍，用每一个清晨的睁眼来揭开一天里第一份喜悦。Chapter 4.我会细水长流的去了解你，你喜欢的，你讨厌的，而不是一眼把你的世界刨根问底的看尽，那样太浪费了，我要好好留着，把好奇放进冰箱的保鲜格，把不解藏在晚餐的盘底，把你想要的东西塞进圣诞节的袜子里，把你不敢回忆的恐惧塞进坏掉的闹钟里。别人走进我们的家，说的都是好漂亮呀。只有我在心里窃喜，他们哪里知道漂亮的其实是我们藏了一整个家的宝藏啊。一辈子明明听起来漫长，可是总会觉得好像还有很多事都来不及做了。是啊，时间过得太快了，但是啊，好在我们好快活。- END -文／Lidan.L插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com投稿请联系邮件：aspirinmuseum@yeah.net想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
跟 你 说 个 秘 密  千 万 不 要 和 别 人 说“ 酷 的 人 都 关 注 了 阿 司 匹 林 博 物 馆 ”﻿﻿▼2016.10.20｜ No.413(插画：拖延征)声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4MTAz',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init(); 1.我认识的一个姑娘，告诉我，终于告诉了那个纠缠了好久的人，她决定放弃了。她在发送给他的短信里说，我不会再缠着你了，我会找自己的幸福了，你真的不用再躲着我了。她胆颤心惊地握着手机，等着屏幕的光渐渐地黯淡下去，却再也没有亮起。“你说，他收到我的消息了嘛？”她问我。 每一个想要离开的人，都是拦不住的。我们在寒风里喝着冰啤酒，在急驶的汽车里和尼古丁作伴，我们把自己包裹在一纸事不关己的故事里，期待着有别人可以替我们接受这个结局。 你在公交车站眼看着前面一辆车已经开走，你还要确认似的问旁边的人，诶，那辆车是不是已经开走了。 所有关于你的故事，都在别人那里听说，连询问都变得小心翼翼，那时候自己都看不起自己吧。追在一个人后面，看着那个人远远地离去，耗尽了所有气力。 2.我以前非常喜欢一个男生，后来他在知道我的心意以后，便一直避开我。他打听到所有我在的地方，都避免着出现，提到我的话题，都只是敷衍着回应，甚至和朋友说根本不认识我。那时候，完全不知道自己做错了什么，怕给他带来压力，就默默地离开了。 我还记得那时候我发过的一条状态，我说，“如果不是因为我喜欢你的话，你大概也会觉得我是个很好的女孩子吧。” 底下回复里有好多感同身受。我用几秒钟就能把你删去，把所有聊天记录抹得干干净净，连输入法和最近搜索都能在几周以后自动忘记你的姓名，这一场自编自导的戏终于迎来了一个人退幕的结局。 也许放弃也是幸福的，终于可以不再在深夜里盯着手机等短信，终于不用每天刷新他的主页看他的动态，终于不用一个一个点进回复他的朋友的空间里看，那磕碜着脚心的石子，终于被我丢出了鞋子里。 可是脚底还是会有些痛。 3.《初恋那件小事》里有一幕，女主看见男主校服领子上学姐的口红印，以为男主和学姐在一起了，她把准备说出口的告白的话生生地憋了回去，然后尴尬地准备离开，结果一下子跌进泳池里。混杂着冰冷的池水，浑身湿透的狼狈样子，她终于忍不住哭了出来。 那一幕，我跟着哭了好久。 就像在那一刻，终于举起了白旗，心里有一个声音悄悄地说，认输吧。张爱玲说，喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后开出花来。 我再怎么深情款款的看着你，仿佛也像没爱过，就像我强撑着在凌晨等你的回音，好似从来没有清醒过一样。  Fin.失望就像零钱，攒够了失望，就买上一张离别的车票。转身是给别人看的逞强，背过身去你想做什么表情都无妨。 要是有人问我，是不是还喜欢你？是的，我还喜欢你，只是我已经无能为力。- END -文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com投稿请联系邮件：aspirinmuseum@yeah.net想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
2016年12月24日 天气晴 阿司匹林博物馆第456期圣 诞 快 乐 ，我 荒 废 的 心 会 一 直 爱 你 。A s p i r i n  M u s e u m晚安，你和世界。Goodnight , you and all .《阿司匹林博物馆》独家签名版现已在当当预售，长按识别二维码或点击阅读原文，可直接购买哦。[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
“ 我 们 都 应 该 知 道 怎 么 让 自 己 开 心 ”A    s    p    i     r    i    n    M    u    s    e    u    m2017年2月15日 天气雾霾   ｜    阿司匹林博物馆第487期声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4ODUy',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();看了lalaland，从女主的独白那里就开始哭。可能是拍的太像我和前任的故事，她说在旧金山读大学的时候就让我想到了他，电影结束后也很难抽离。结局是遗憾的，就是我们平时也会感叹两个般配的人没有走到最后一样的遗憾。但是遗憾是人生的常态，圆满并不易多得。欣慰的是，两人在分手的时候说“我会永远爱你”，又让我想起了我和去旧金山上学的前任分手时候，他对我说：“我会永远爱你和奥斯卡”。他出国是为了追求梦想，他有相当厉害的画画才华，但是最后他为了我不想走，我一直在鼓励他不要放弃自己的梦想，所以连出国材料很多都是我帮他捋顺的。而选择旧金山是因为我喜欢那里，我留在北京没有跟他去也是为了我的梦想。电影像极了我俩，所以整个观影过程才这么难过。我们太像了。太像的两个人很容易产生分歧，他们爱彼此像是爱自己。而最终走向婚姻却是在找合伙人，与我们互补的人。假使一切都不出错，一个人追随另一个人去追求对方梦想，最终即使我们走到一起，或许也会有各种各样的矛盾。只是假使不存在，才会有今日的唏嘘。高级的快乐来自于看到相爱之人彼此所达成的成就，即使最终没有在一起也没有关系，看到对方完成了曾像疯子一样坚持追求的梦想，而自己也是托起对方梦想的关键一笔，这就已经完成我们对他们的爱。因此关于「爱」之解释，不仅仅是和爱人在围城之中朝朝暮暮卿卿我我，尤其是对于那些内心有自己所热爱的事物的人，「看他获得成功」，没有比这更让自己开心的事，即使最终他们身边不再是我们。于是“我会永远爱你”，这句话也说的更加有了底气。所爱之人，一眼万年。晚安，你和世界。A s p i r i n  M u s e u m文／越哥插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , all and you .《阿司匹林博物馆》现已在当当京东淘宝亚马逊同时发售，长按识别二维码，可直接购买哦。
跟 你 说 个 秘 密  千 万 不 要 和 别 人 说“ 酷 的 人 都 关 注 了 阿 司 匹 林 博 物 馆 ”﻿﻿▼2016.11.16｜ No.433(插画：拖延征)声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4MzI5',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();Chapter 1.就在刚才，我跑到山顶的台阶上坐了很久，反反复复的听着尧十三的《北方女王》，他唱“我会用一千个夜晚陪伴着湖北的江”，也唱了还想去看四川的湖。真好，这些地名总是让我想起你。他唱的好惆怅，可我并没有不高兴，老实讲，只有想起你的时候，我才会高兴的没有一私犹豫。 昨天在朋友那里听来了一个故事，很想讲给你听。故事里有两个人，可这是个一个人故事。小女孩在刚念大学的时候，认识了一个大她八岁的怪叔叔，叔叔很年轻，至少看起来依然是信心满满的样子。女孩很甜，像一颗夹心巧克力，用着几乎迷幻的甜蜜魔法，暂停了他在苍老路上的步伐。他们是在校庆上认识的，他作为前辈回校演讲。洋洋洒洒几千字的挥洒，似乎让他爬上皱纹的脸，也悄悄恢复了一点年少轻狂。他们坠入爱河也不过是几天的事，可是他很快就离开了女孩所在的城市，甚至更远，飞到了大洋的另一端。年龄，时差，距离，也许还有更多的隔阂在渗透着。一年后他们分手了，可是无奈的分手总没有那么干干净净的了断，每次叔叔回国，女孩还是会在第一时间奔向他所在的地方。叔叔带的礼物堆满了她的卧室，很多她连拆都没有拆开，只把一条银色的羽毛项链一直佩戴在胸前。她也交了好几个男友，毕竟每个人的心里都有一个需要被填满的缺失。Chapter 2.可是，好比一支穿云箭，千军万马来相见，她的每段恋爱的日期，都截止在他一张机票的归期。已经太久了，久到谁都分不清什么才是真心，可是只有她才知道，在这样说不明白的关系里，她赚到了多少好运和开心。女孩年龄越来越大，朋友劝她，不值得再耗下去。她说，哪里是耗呀，喜欢他这件事，让我特别喜欢自己。人生这么长，我没有大把的钱，唯独还剩了大把的时间。后来叔叔取了个金发美人。婚礼在一个小岛的教堂里举行。女孩也终于来到了他的城市。在这个终年落雨的地方，住了半个月，有一次她看见了他们，两人挽着手一起走进了一家水果店，他们站在一起笑盈盈的样子，令女孩突然想到了，很久以前的好多画面。她并没放下，也不觉得一定放不下，生活还得继续，也不是命运坎坷，她想的是，很多时候的际遇啊，都不至于讲命，可能只能停留在运气的运吧。 “我昨天遇上一个人，感觉他非常有意思，印象深刻。到后来就再也碰不上了，就是这样。”王家卫是这样说的。 Chapter 3.好了，故事讲完了。我只是很喜欢这些在时间面前慢慢荡漾，再渐渐消逝的眷念。就好像我也知道总有一天你也会牵着别人的手，可是我还是想让这一天来的慢一点，更慢一点，我奢望你的眷念，也自私的希望你离去的那天，不要那么斩钉截铁，再多看我一眼，再多讲一句舍不得。 你知道我有多贪心的，我爱山，爱水，爱明月，爱星河摇曳的星空，爱日出时海浪在风中的歌唱。我爱姑娘手腕上存留的一阵香，我还爱小伙子酒醉后胡言乱语的慌张。所以那么贪心的我啊，真的会很难很难不再贪恋你呀。东湖的落日跌入了丈深渊的思念，也刚巧跌进你怀里。你看见了吗。 Chapter 4.生活已经够麻烦了，我来，是给你提供乐趣的，不是给你多添一份困扰的，从我这里你得到的全是开心就好，其余的，一点也不重要。我甚至并不关心，你对我用着哪种心，我只在乎我是否享受你。我这么懒，我开心，你也一样，那就万事大吉。没有人会深究存在的意义。 我废了不少笔墨，幸好也算得上淋漓尽致。淋漓尽致就挺好了。我心中一直没有江湖，只有眼前跨不过的高山，也许是你，也许是我自己。不过慢慢的我也明白了，我不是错了，只是还没看懂我的内心，人一辈子要学两件事，“遗憾”和“遗忘”。不知道你学的怎么样了，而我的一切，都才刚开始。 但我还是想不明白，什么才叫珍重呢。是长路漫漫我自有皈依，还是停泊靠岸你带笑离去。 也许会在某一天的日落黄昏，我看着炊烟缭绕的村庄，远处的青山在昨夜落了白头，我知道，我的余生将不再为你动情，也很少会想起你。那时的我可能不再好奇你的明天，只想隔着时间问一问，问一问在很久以前，被我喜欢，你，高兴吗。 Chapter 5. 心里雾色浓重，眼前云淡风轻。我经过你的身边，走过你的过去，赚了好多意料之外的开心，所以现在的此刻，被我喜欢，你高兴吗。 我想我只能，对你说这些话，已经是我的全部。憔悴的人啊，还有岁月啊，那就这样吧。   - END -文／越哥插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com投稿请联系邮件：aspirinmuseum@yeah.net想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
H i ，欢 迎 来 这 儿 ，这 里 是 越 哥 的 十 点 半 阿 司 匹 林 博 物 馆 。声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4NDQ0',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();2016年12月13日 天气晴阿司匹林博物馆第447期之前在知乎上看到的一个问题：互相喜欢的人明知不可能有结果，要在一起吗？有两个答案，我把它们截图存了下来。一个是说：相比“我终于失去了你”，我更害怕“我从来没有拥有过你”，我会在没有你的日子里，回忆我们在一起的快乐，而不是在死去之后，还在为没有在一起而遗憾。另一个说：如果现在遇到喜欢的，请好好珍惜仅有的时间，因为最后在一起的可能不是你喜欢的，管什么走到最后，爱一天有一天的温柔。我有一个朋友最近分手了，女生告诉我，“也不是不爱了，只是不合适，也许两个人都不太成熟，才落到今天这样的结果。” 后来我在她的朋友圈里，看到她发的这么一段话：两个人在一起仅仅需要互相喜欢嘛？其实还是需要一个合适的时间相爱。人和人都是有出场顺序的，我只是没能幸运地在最合适的时候遇见你。如果我能迟一点遇见你，是不是一切都可以不一样呢？我想起关于我另一个朋友的故事。小菜和女朋友是15、16岁的时候认识对方的，也是15、16岁的时候开始交往。那时候两个人都非常年轻又叛逆，在那个大人们禁止早恋的年纪里顶风作案，身边的朋友们也都很羡慕他们的勇气。这一段感情从最青涩的年纪，一直谈到了大学毕业，两边的所有朋友都知道他们的故事，双方家长也都默许了他们的未来，在每个人都看好的关注里，他们却彼此说了分手。七年，整整七年，把爱情谈成了亲情，再也没有当初心动的感觉。小菜说，“如果是现在这个年纪遇到的她，我一定会娶她，可惜我们相遇得太早了，很多事情都已经变质了。”我真想可以迟一点遇见你，而不是在连我自己都不确定自己的时候，却企图和你能有一个未来。也许我需要先在别人的感情里跌一些跟头，受一些委屈，把自己的戾气和骄傲都扔掉一些，也许可以再成熟一些，再懂一些如何相处的道理，那时候也许就能和你走得更久远一些。那些许诺过的有关于未来的事，还是什么都没能敌过。我还是有期待，可以和你一起计划将来，可是我知道，以后你会和别人谈论这些事：以后的工作，以后生活的地方，生几个孩子，什么时候可以一起买个房子。我曾经也不知道，现在认识你究竟是好是坏，我曾经也害怕，现在和你在一起以后会不会后悔。可是我还是选择那么做了，就像知乎里那条回复里说的，“管什么走到最后，爱一天有一天的温柔。” 可是那时候的我，心里还是隐隐期待，也许现在就是最好的时候呢？我还是很想，有一天和你也能一不小心走到白头。我也试图回忆那些好的片段，然而再幸福的过去摆到现在都会显得那么面目可憎，我那么瘦小的一个人，如此筋疲力尽，却找不到任何一个能撑的住的支点。好像你离开以后，一并带走了我一半的灵魂。我真的有时候会想，是不是如果能迟一点遇见你，结果就会不一样？很多人说，遇到一个人的时间很重要，你是先认识的他还是他，你是先爱上的他还是他，你身边的人是他还是他，这些看起来无关痛痒的顺序，着实指向了各种不一样的未来。也许我们的故事已经写到了剧本的最后一页，哈哈，你也不用担心我，我和自己相处得很愉快，所以这样的结果也不算坏。A s p i r i n  M u s e u m文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .《阿司匹林博物馆》独家签名版现已在当当预售，长按识别二维码或点击阅读原文，可直接购买哦。[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
H i ，欢 迎 来 这 儿 ，这 里 是 越 哥 的 十 点 半 阿 司 匹 林 博 物 馆 。声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4NDE3',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();2016年12月8日 天气晴 阿司匹林博物馆第445期＊ 有个朋友分手了，分手其实已经过去了很久，但是他们谈得太久，彼此都不能轻易地从对方的生活圈子里脱离，所以分手之后的日子里也常常遇见。“我觉得我们真的不能再见了，“他说，”我怕看到从此以后她和别人一起吃饭，一起旅游，一起逛街，那些画面我连想到都会难受。” 有人用时间来度量两个人的缘分，走得久了的，就深深地在心里扎了根，每一个细节都成了习惯。 以前，有人问过我，只要两个人彼此相爱，哪能有什么理由分开呢？如果爱情能简单如此，那就是再好不过。可是有多少人，隔着多少不得已的理由，时间，距离，现实，家庭，他们互相扶持相互依赖，努力走了这么走，还是走不下去了。 我们最后一次见面，在你喜欢的餐厅里。你一直在给我夹菜，你说这个好吃那个有营养，就像以前一直做的那样，我甚至有错觉，觉得就算是开始聊聊八卦谈谈心事也没有什么不妥。我没有动几道菜，还是硬生生逼着自己咽下了一口汤，你叫来服务员买单，然后把我送出门。在门外边，你一边抽烟，一边问我，“要不我们拍一张照吧，当个留念。” 那张照片，后来跟着你漂洋过海的离开再也没有回来。 我曾经以为你转身走了以后，只要我一直在原地等你，还是可以等到你回头。我真的，从来没有想过和你之外的任何一个人在一起，所以现在我没有和他们任何一个在一起，最后却也没有和你在一起。 ＊ ＊之前在网上看到一个网友po的对话，他给前女友发的消息：“你要结婚了吧？”“结婚的时候也给我一张请帖吧。”“你开心的，难过的，温柔的，生气的样子我都看过，最后我就想看看你终于不属于我的样子。” 底下显示的只有——XX开启了好友验证，你还不是他（她）好友，请先发送好友验证请求，对方验证后，才能聊天。发送好友验证。 一年，两年，三年。与时间无关，与爱情无关，我们都曾自私地想要把对方占为己有，渴望在未来的某一段日子里，成为彼此不可或缺的重心。我们都那么笃定，都以为对方会回来找自己，结果就是两个人都心高气傲地憋着不说，直到把感情消耗在沉默和无解里。 ＊ ＊ ＊小时候，特别喜欢放风筝。放风筝是有讲究的，需要选一个空旷的地方，然后那里有很温顺的风。不能是太暴力的风，这样不容易掌控风筝的方向；也不能是太无力的风，这样风筝无法借力起飞。我每个下午都会缠着大人带我去放风筝玩，可是风总是在我玩得兴起的时候突然变弱了，或者改变方向了，我的风筝就会被狠狠地摔在地上。 那时候还小，很生气也很任性地让我爸管。我记得我爸和我说的一句话，“有些东西不是我们可以控制的，比如说这风啊，我们可留不住它。”当时也许只是为了教育小孩子不要太贪心而随便举得例子，却也成了往后日子里很多故事的箴言。 这世界上很多东西，我们都没法摸透他们运行的规律，于是胆战心惊地小心翼翼地等待着，哪一天他们会离开，等到真的离开的那一天，就只放手吧。 我留不住风，也留不住你，你可千万别等我，我也不会再等你。  A s p i r i n  M u s e u m文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com投稿请联系邮件：aspirinmuseum@yeah.net想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
H i ，欢 迎 来 这 儿 ，这 里 是 越 哥 的 十 点 半 阿 司 匹 林 博 物 馆 。先 点 开 歌 儿 听 听 ？声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4Mzk0',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();2016年11月30日 天气晴 阿司匹林博物馆第441期Chapter 1.“暗恋这两个字难道还不算傻吗？”这是我在微博上一条状态下面看到的一个女孩的评论。我好奇地点进去看了女孩的主页，分享了很多情感博主的状态，好多条状态里都提到了同一个名字。我看到她分享的有关于星座的微博，有好多条都是关于摩羯座的。摩羯座喜欢什么样的人，摩羯座如何表现爱一个人，摩羯座的十项特质，光浏览她的微博，那个人的样子仿佛就出现在眼前。我突然很羡慕这个说着“暗恋这两个字难道还不算傻吗”的姑娘，她那么胆小，也那么勇敢，这个明显开给那位摩羯座男生的微博小号，满满地记录了所有美好单纯的少女心事。我还记得我以前喜欢一个人，总是按耐着所有的期待和冲动，使劲忍住不去找他。现在回想起来，我也不知道在怕什么，也许是怕拒绝，也许是怕丢脸，可我总是会用一些更幼稚而莫名其妙的事来揣测对方的心思。心里默数着“喜欢”和“不喜欢”掰到最后一瓣的花朵，数到第几秒那个人就会转身的运气，这些可笑的事都只是为了在忍着不找你的时间里，找出一万种你会喜欢我的可能。关于你的事，它布满我整个大脑，我试图把那些事都藏起，但它们却能悄悄从我的眼睛里泄露出去。那些掩藏在心底海啸一般的情绪，在每一个独处的时间里，都发酵出好闻的香气。Chapter 2.阿B喜欢一个姑娘很久了，他也记不得从哪天起，心里对这个姑娘有了不一样的感觉。他不敢说，也不想说，他以为不过是一现的好感，过不了多久就会平复的心情，所有他打算收起好感，忍着不去找那个姑娘。“我怎么也不敢说出口，我只怕一说两个人的关系就结束了。”阿B告诉我们。于是这个秘密就一直挤在他心里，躲在他每一句想要发送的消息里。喜欢她，就是害怕她知道，也害怕她不知道，更害怕她明明知道却装作不知道。在这一场拼命想要遮掩心思的戏码里，她的所有回应都与己无关，所有的吃醋都是自作自受。喜欢你的这句话，我憋了很久，却也不知道怎样说出口。好像也不是什么了不得的事，最坏的回应无非是“我不喜欢你”，这么想想好像不过是一件再简单不过的事，却好像在心上无端多了无法承受的包袱，偶尔也会喘不过气。Chapter 3.阿B忍着不去找姑娘的时候，两个人在朋友的聚会上碰面了。姑娘和一个男生朋友坐在一起，时不时凑在一起说笑，阿B坐在他们的斜对面，只能干瞪眼看着。暗恋最让人心疼的就是，喜欢了你这么久都快以为你已经是我的了，我却连吃醋发脾气的权利都没有。站在爱情与友情的边缘迂回不前，每一个小小的试探都耗尽了我大半的气力，我怕你不回应，怕你冷淡回应，怕你的回应。你知道嘛，其实忍着不去找喜欢的人是一件多么傻的事。你以为把自己包围在一个安全的范围，忍耐可以让你避开所有的拒绝和冷漠，但当你站在那个人的身旁，却连一个可以贴近他的缘由都找不到。你知道嘛，我喜欢你，我很喜欢你。- END -所以今天可以试着用这篇文章，去对那个开不了口的人说一句：“我喜欢你”吧。文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com投稿请联系邮件：aspirinmuseum@yeah.net想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
H i ，欢 迎 来 这 儿 ，这 里 是 越 哥 的 十 点 半 阿 司 匹 林 博 物 馆 。声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4NDEx',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();2016年12月5日 天气晴 阿司匹林博物馆第444期＊ 我看到这样一个故事，男生A谈了一个女朋友B，A觉得B总是对他不冷不淡的，每次想要和B分享什么的时候回应总是不带热情。他辗转了很多朋友，打听B以前的恋爱故事，他知道B以前有一段很长的感情，女生为了那时候的男朋友放弃了本市重点学校的录取，跟着男朋友去了陌生的异地。A想到和B在一起的时候，如果B第二天有事，前一天说什么也不会肯陪自己。B不是对A不好，B对A很好，几乎做到了一个非常完美的女朋友的样子。只是A每每想到B曾经为了深爱的人愿意放弃学业，就觉得心里愤愤不平，即使这样，他也找不出适合的话和B说，只好把脾气发在另外无关痛痒的事上。A说，“她大概是没有那么爱我，那些对他做过的事，从来不会对我做。”很多人说，如果真的喜欢上一个人，应该是有点傻，有点痴的样子。很多人说，深爱就应该是抛弃所有理智，是压抑不住的情绪，和患得患失的心境。总有人怀疑，“他是不是更爱他前女友呢？”“我怎么能比得上她前男友呢？”；人们总是这样折磨自己，然后任凭自己陷入这种边比较边心塞的奇怪旋涡里。＊ ＊你那么害怕你身边的这个人度量的是你的条件，害怕他或她和你在一起是在考虑现实的利害关系 。每个人都想要爱，甚至是带着些疯狂的爱，于是你开始猜疑，开始比较，自此这一段感情便偏离了一开始的轨迹。而你恰恰忘了你告白的时候，你说的理由是，“因为我喜欢你。”以前对他做的事有很多，小学的时候喜欢的那个男生，每天的零食都是我带给他的；初中的时候暗恋一个学长，课间会特地绕路到他们班只为了看他一眼；上了大学谈的第一次恋爱，因为他一句在忙，便在他家楼下足足等了他2个小时。这些事，都关于爱情，都是那时候沉浸在恋爱里愿意为他做的事。年纪小的时候，总觉得爱情就是生活里的全部，因为那时候太安逸了，最烦心的事也不过是明天要交的作业还没有做完，考试还没有复习。当时觉得喜欢一个人特别了不起，学着电视里、言情小说里的那些套路，觉得爱情就应该是歇斯底里的模样，就应该有数不清的误会、争吵和冷战，就应该对着天地起誓要爱你一辈子，享受感动对方的同时也顺便感动一下自己。＊ ＊ ＊许多人谈恋爱的时候，总喜欢偷偷拿自己和前任比较，他为她做了什么，她为他付出了什么，那些对他做过的事，为什么没再对我做了，是不是不喜欢我了，是不是没那么爱我。亲爱的小黑，当我选择和你在一块的时候，就已经把你放进了我的未来里。爱情到了一定的年龄阶段，其实已经不需要那些华丽的辞藻去包装了，我只想把我所有柔软的、温柔的、无戾气的部分都交托给你。那些对他做过的事，也许不会再对任何一个人做了，这不是我不会像喜欢他一样再喜欢任何一个人，我一直都没有放弃爱。我想要有你陪伴的未来更稳妥一些，不再需要张牙舞爪地去证明付出得多少，也不用大言不惭地做些什么言过其实的保证。我只想你住在我简单的世界里，我们谈最普通的恋爱。未来就像开始时一样纯粹，不过就是我爱你的时候，你也爱我。A s p i r i n  M u s e u m文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com投稿请联系邮件：aspirinmuseum@yeah.net想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
大家好，我是馆长越哥。今天是阿司匹林博物馆的第446期，这个数字意味着，我和阿司匹林博物馆已经在睡前陪伴了你们将近一年半的时间了。声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4NDI4',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();昨天发送给大家说，今天晚上十点半有事情公布给大家，我看了一下大家的留言，发现好多人猜的居然是，“越哥，你不会要结婚了吧！”“要结婚吗越哥？”“越哥你是不是找对象了！”，我感觉有上千个家人昨天一下子在催婚，孩子不小了，也该找个好人家嫁了这样，哈哈哈。但是我今天要公布的并不是这件事情，结婚对于我来说太遥远了，我觉得还应该趁年轻，做点儿比结婚更重要的事情。比如：出书。对的！！！阿司匹林博物馆的第一本实体书终于在今天，这个双十二，上市啦！！！说起来我真的是一个有超级拖延症的人，从去年就念叨着要给大家实体的睡前读物，但是现在才完成，虽然晚了一点点，但是这就意味着，你可以在《阿司匹林博物馆》这本实体书里，看到更多新的，在公众号上没有看到的文章。在这本书里，整合了公众号里大家最喜欢的文章，又增加了百分之五十越哥新写的部分，每一篇文章的结束区，都给大家准备了看这篇文章的时候，你可以听的歌儿，等于一下子，你又多出了一份实体的书籍歌单哦。我想做的其实一直努力能够在你们的生活里留下一些痕迹，而现在，越哥的陪伴不仅仅是在手机里了，即将就可以出现在你们的床边，你们旅途的包里，你们上班的桌子上，上学的抽屉和阅读笔记里，甚至是送给朋友和爱人的礼物。这本书的开始，越哥手写了几个你们可能会喜欢的句子，并且放上了我在旅途中拍摄的照片，还随手给大家准备了藏书票，摘抄札记本等精美的随书礼品，前五千名购书的读者，还会收到当当独家越哥的签名版的《阿司匹林博物馆》，如果按照上次卖电影票那个一分钟300张票都抢没的速度，那么这次《阿司匹林博物馆》的签名版，你可要试着摩拳擦掌一下了哦，我给每本书都画了一颗心，希望你们珍藏，很可能手慢就没啦。回顾这一年多，我每天都通过文字和大家交流，看到了太多故事，很多老读者我也都已经认得出他们了，像是老朋友。从刚开号，那个每天把阿司匹林博物馆的文字读给有眼疾的妈妈听的孝顺女孩儿读者开始，到现在我拥有了太多愿意对越哥，对阿司匹林博物馆产生依赖的朋友，我会一直做你们最温暖的臂弯和树洞。有人问我，坚持一年多做同一件事儿的感觉是什么？我说，是宽慰，是心安。我把五千本独家签名书放在了当当网，通过扫描二维码和阅读原文，都可以购买到。即使没有抢到当当网的独家签名版也没有关系，京东，淘宝，亚马逊和各大新华书店等线下实体书店同步有售。越哥的第一家阿司匹林博物馆的咖啡馆也在投入装修中，越哥在书里设置了签到页，你买到书，可以来实体店签到。我们总会遇见的，见到温热的对方，我会把你想要我对你说的话，手写在你手里那本《阿司匹林博物馆》的扉页上。每一本《阿司匹林博物馆》都是属于你的独一无二的书，因为每一本书都有属于你自己在阿司匹林博物馆里的故事。这可能是我们离的最近的一次，点击阅读原文，我们书里见：
“ 我 们 都 应 该 知 道 怎 么 让 自 己 开 心 ”A    s    p    i     r    i    n    M    u    s    e    u    m2017年3月5日 天气晴   ｜    阿司匹林博物馆第497期声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY5MDQ2',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();★最近听了太多失恋的故事，情绪饱满地快要溢出眼泪。我最惨的一次失恋，在陌生的城市里，徒步走了两个小时，一路哭。当时是为了什么，我也忘了，只记得哭得撕心裂肺自己都被自己感动了。现在不会再做这样的傻事了，回想起来，很多时候都可以选择放手了，还是逞强地觉得没关系，从蛛丝马迹里找对方还在意自己的细节。那时候，很多朋友给我传简讯打电话，想拉我出去散心。但是当时做什么都没有心情，闺蜜带我去我喜欢的甜品店，给我满满点了一桌，我看着那些干巴巴的糕点和冒着热气的甜汤，就像丧失了所有味觉。一个姑娘和我说，她被男朋友劈腿，骗了很多事情，恨死他了，我就跟着她一起诅咒那个坏男人。她问我，是不是她哪里做的不对，她每一段感情都草草地失败收场，她很害怕再也不会碰到真心喜欢的人了。总有那么一段时间，想把自己关在所有人视线的盲区，自生自灭，任凭思念和孤单在角落里泛滥成灾，怀疑和害怕所有的感情，总觉得真爱离自己甚远。听他们说，如果把感情比作酒，失恋就是那杯最不对味的酒，硬要咽下去再吐出来，如果它有味道，那一定是苦味。我以前和朋友喝酒，如果兑的酒没有实在难以下腹，还是会咽下去， 经常喝完第一口以后要反胃一阵子，之后就不想再碰。但是酒在嘴里的时候，还是会期待它没有感受到的那么难喝。一朝被蛇咬，十年怕井绳，讲得类似是这样的道理。以前在这里失去过，以后的日子里都会想方设法地绕着走，不过是一种自我保护的应激反应。★ ★爱一个人没有什么错，错的是在我们都还没有学会爱的时候，就急急忙忙去爱人，而爱错人。我们错把一句“想你”当成真心，把一句“我想照顾你”当成托付。爱上一个不合适的人，被伤害，被欺骗，被背叛，这是一条我们不得不需要走过的路，逃不掉，避不开。可是，可以肆无忌惮地去爱一个人是一件多么幸运的事，管它什么莽莽撞撞没有意义，爱了就值得了，去爱就对了。哪怕真的是你弄错，你付出了这么多，换来的不过是对方的一句冷漠，但是你付出本身并没有错，总有更好的人在未来等着你，他会珍惜你。其实每次恋爱都是第一次，你第一次对这个人动心，第一次为这个人吃醋，第一次为他失魂落魄。在爱情里，每个人都可以犯错误，因为没有谁是无往不胜的，你又何必害怕输了这一局呢？宝贝，你知道嘛，人这一辈子总是走走停停，这一路上来会遇见很多人，当然也要和很多人告别。他陪你走了这一段，以后的路总有别人来陪他，所以分别没什么好悲伤的。爱情本不该如此确定，所以分别也并非那么痛苦。以后的路总有别人来陪你，所以我知道你一定会幸福，我啊，我也没有很难过，只是真的会羡慕那个以后陪在你身边的人。但是爱过你就值了，去爱你这件事我不曾后悔过。A s p i r i n  M u s e u m文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , all and you .《阿司匹林博物馆》现已在当当京东淘宝亚马逊同时发售，长按识别二维码，可直接购买哦。商务合作请加微信：AspirinMuseum624（加好友时请一定记得注明：品牌和档期 嗷~~）
跟 你 说 个 秘 密  千 万 不 要 和 别 人 说“ 酷 的 人 都 关 注 了 阿 司 匹 林 博 物 馆 ”﻿﻿▼2016.11.3｜ No.422(插画：拖延征)声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4MTgz',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();Chapter 1.有次聊天的时候，一个朋友和我说，你知道你最可爱的时候是什么时候嘛？她和我说，你知道嘛，你最可爱的时候就是你爱他爱得要死要活的时候。她和我说，那时候你每天都要抓着我们跟我们说他的事，他和别的姑娘出去吃个饭你都会急得半死，他每发一条状态你都要问我们是什么意思。我说是嘛，我都忘了我还有这个样子。之前陪一个朋友吃饭，她是一个平常不苟言笑的姑娘，说话做事都冷冷淡淡的，她的表情永远是万年对事物的漠不关心。那次吃饭的时候，她一会儿看手机，一会儿偷笑，我蹭蹭她胳膊，问她看什么笑得这么欢。她看着我乐呵呵地，迫不及待地想和我分享手机上那个男生发来的消息，“这个人好可爱啊。”她笑着说。我调戏她说，“你现在照照镜子，看看自己那张脸是多么的少女。”Chapter 2.是啊，世界上最神奇的魔法就是喜欢一个人的时候，连自己的样子都变的可爱了。无论是你怅然若失，还是欢喜雀跃，亦或是满怀期待，每一个样子，都会是你最可爱的样子，而你丝毫不知。看《旺角卡门》的时候，里面有一句对白。张曼玉对刘德华说：厨房里有煮好的饭，另外我还买了几个杯子，我知道，用不了多久就都会被打破，所以我偷偷藏起了一个，到有一天你需要那个杯子的时候，就打一个电话给我，我会告诉你放在什么地方。那时候的张曼玉，脸上饱满的胶原蛋白，和刘德华在一起的时候常常喜不自禁地笑，脸上粉仆仆的，煞是好看。我一直都觉得这些藏在细节里的非常生活化的爱情都好浪漫：我关心你领口的褶子有没有被捋平，我担心你今天早上出门的时候有没有记得吃早饭，我记得你每一个重要的日子的日期。无关乎你长得什么样，有多少财富，能带给我什么，就这么简简单单纯粹的喜欢。Chapter 3.我一个朋友，从单身的时候就和我们说，以后交往的男生一定要开着超跑，给她买漂亮的包包和鞋子，否则她看不上。后来遇见她，谈了对象，是个很普通的男生，没有超跑，也没有漂亮的包包和鞋子。我们问她，你喜欢他什么呀？她说自己也不知道，可是看到他就觉得开心，和他在一起的时候觉得整个人都光芒四射了。喜欢一个人，任何样子，都是最好的样子，连喜欢他的时候自己的样子，都会是自己最可爱的样子。我们其实会很容易喜欢上一个人，在一群朋友的谈笑声里能准确捕捉到那个人的声音，他出现的那一个瞬间会不自觉地开始上心。关于他的每一个细节，每一个小小的举动，他提到过的每一件事，都会默默记在心里。你喜欢的电视剧我翻来覆去看了好几遍，你喜欢的歌我都听到可以倒背如流，我其实也没有很喜欢这些电视剧和歌，只不过是因为我很喜欢你而已。那些莫名其妙的开心，突如其来的焦虑，都只是因为我很喜欢你而已。我这么自私，只想把最好的一面展现给你，让你知道，原来我也是这么一个可爱的人啊。Fin.张国荣在《这么近那么远》的旁白里说：离开书店的时候，我留下一把伞，希望把它拿回家的那个人是你。我多么希望那是你，在一个下雨天，可以陪我回家。- END -文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com投稿请联系邮件：aspirinmuseum@yeah.net想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
跟 你 说 个 秘 密  千 万 不 要 和 别 人 说“ 酷 的 人 都 关 注 了 阿 司 匹 林 博 物 馆 ”﻿﻿▼2016.11.18｜ No.434(插画：拖延征)声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4MzM1',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();Chapter 1.留言里有一个姑娘说，“还记得以前打了无数次电话给他，直到打到第二十二个的时候直接挂掉，从此再无交集。” 她说她想要一个安慰，给予她勇气说服自己放弃。我问说他对你好吗？在你生病躺在家里的时候，他和朋友在外面喝酒喝到深夜；在你夜里要从很远的地方回家，给他发消息他回绝说累；在你朋友们都起哄着要你把他带过来瞧瞧的时候，他说不熟不认识不想去。你给了他无数次无数次的机会，都在他寡淡的回应里失去了希望的气息。我问她说，这样的人你还想留在他身边吗？你在爱情里兜兜转转，企图在奄奄一息的最后关头拼尽全力最后一搏。其实我们都忘了，爱情本来的样子不过是简简单单的你爱我我也爱你。Chapter 2.一个朋友和他女朋友谈了5年了，分手以后还坚信自己能追回她。我们问他为什么？他说因为觉得这么多年的感情不会说没就没了。不管两个人究竟合适不合适，不管两个人分手的契机究竟是什么，他觉得 “我就是要追回她，因为她肯定还爱着我。” 朋友死死追了很久，期间别人也给他介绍其他的姑娘，通通不入他的眼。直到后来姑娘嫁给了别人，他才悠悠地和我说，他想通了，他放弃了。你频频回头的样子真的很难看，不如洒脱些，就这么离开吧。Chapter 3.张爱玲说，人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。胡杏儿和黄宗泽8年感情纠纠葛葛，在媒体的长枪短炮下长跑了这么多年，终于在女方宣布结婚的消息后曲终人散。最后走在一起的两个人，已经不是当初的那两个人了。黄宗泽在那首《最后祝福》里唱：没法挽手一辈子最挂念的你 悲剧已停止无用再伤心另一次你我未有幸 一起说声愿意但这位跟你可以我一直觉得人在爱情里受的伤害是有限额的，你在这一段感情里失去的，总会在下一次的相遇里获得。也许你总是觉得自己在爱里受尽委屈，但你要相信，你一定会遇到一个人，他愿意陪你去看所有的烟花烂漫，愿意陪你去走所有的繁花小径，愿意一直牵着你的手穿过所有的不息人流。你知道嘛，人这一辈子无非是走走停停，一路上来会遇见很多很多的人，当然也要和很多很多的人告别。这个人陪你走了这一段，以后的路总会有别人来陪你，所以分别没什么好悲伤的。爱情本不该如此确定。分别也并非痛苦。你要耐心等那个人来。Chapter 4.南山南里的一句歌词：如果天黑之前来得及，我要忘记你的眼睛，穷极一生，做不完一个梦。明明知道他一步也不会再向你迈进，就不要在勉强自己去相信他还会回来。你放不下的，就当做一场好梦，醒来时你会发现阳光重新有了它繁盛的拔节。- END -文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com投稿请联系邮件：aspirinmuseum@yeah.net想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
欢 迎 来 这 儿这 里 是 越 哥 的 十 点 半 阿 司 匹 林 博 物 馆声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4NTQw',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();2016年12月25日 天气晴 阿司匹林博物馆第457期★小绿的手机响了，半夜三点。那个已经很陌生的名字又一次在屏幕上亮了起来，简简单单的两个字，猜不透发送者的意图：在吗？如果是平时，小绿看到一定马上会回复一个“在”。她不是习惯在微信里装冷漠的人，只是这个人的短信却让她迟疑了很久，他们互相不联系都快有一年多了。从谈恋爱到分手，从试图挽回到互不联系，以前的这些回忆像蜉蝣一样密密麻麻地重新覆盖上她的大脑，让她恍惚间有窒息的错觉。过了很久，她回了一句：怎么了。手机屏幕明了又灭，她看着床头的闹钟滴答滴答地转动，窗外的月光安静又祥和。小绿记得刚分手的时候，他也发过同样的微信。那时候小绿很想要复合，所以每天都给他发短信，有空就给他打电话，但是他要么不回要么不接。有一天晚上，他终于主动给小绿发了这条消息：在吗？小绿秒回：恩恩。等了一分钟还没见他回复，立刻发送一句：怎么了？对面才慢悠悠地回复：以后别找我了吧，这样太累了。那时候是真的想让你回头，拼尽全力也想让你念着在一起时的好，不要决绝地想要抽离这段感情。那时候是真的说了很多心里话，恐怕把一辈子的情话都掏心掏肺地说完了，放下所有的自尊只为了迁就你的决定。后来，发生在那时候的事，都被时间这个神奇的治愈师渐渐安抚平静，变成一汪难以起波澜的水泊。你回头来找我的时候，我好像已经学会了放下。这也算是一种错过吧，在你想要和我在一起的时候，我已经放弃了爱你的勇气。我们都知道，总有一天我们会和身边的这个人说再见，于是我们早早地开始做准备，从收起自己毫无保留的付出开始，慢慢地安顿好自己的心意。从你回头再来找我的那时候开始，我才意外地发现，我竟然曾经那么喜欢过你，可那些过去无所畏惧的赴汤蹈火现在都变成一潭死水。我难以置信，也怀疑自己的狠心，我想可能是我累了，不想再一次在你那里受什么委屈。★ ★我以前也有过死缠烂打的时候，朋友们都说那样的我很难看，像是把所有的希望都押注在一个人身上。CC在赌场有一个习惯，他会在决定要走之前，押下手上所有的筹码，如果输就全输，如果赢也能赢个大的。他说这么做只有一个前提，就是心里已经打定主意最后只玩这一把，输赢完全交给运气。我开始倾注一切想要把你留下的那时候，心里也打定主意这是最后一次委屈自己，我已经做好了失去你或者拥有你的结果。我记得以前一个朋友来找我，她那时候爱一个人爱得很深，问我该怎么办才能让他回心转意。我劝她过好自己的日子，不要放太多心思在怎么挽回他这件事，慢慢就会习惯没有他自己也可以过得很好。她告诉我说，她也知道如果一直强迫自己不去想这件事，过不久就可以放下，只是她舍不得现在对对方的心情，她享受这样的感觉，她不想很久以后回想起来，会诧异地发现原来自己曾经那么喜欢过一个人。感情是很容易就被消耗掉的，和刚认识对方时的新奇，热恋时的躁动，挽留时的坚决一样，都会慢慢被时间带走。我们内心不管曾经有过多么充盈的丰富的情绪，最后都会在一次又一次撞南墙的过程里消耗殆尽，留下一具干巴巴的躯壳。我想感情里最无奈的事，就是我喜欢你的时候你不喜欢我，而你喜欢我的时候我已经放弃你了。人都不是很有耐心的，也许时间拖得太久了，就会逐渐变得麻木。我给自己定了一个期限，没有具体的日期和时间，可是我心里清楚，一旦到了那个期限，我就开始对任何关于你的事感到平静，心里再也不会起什么波澜。分手的时候，总有一个人受的委屈要比另一个人多，那个走得轻巧的人总是相信自己可以更加果断和洒脱。如果你决心要走，那就留给我向自己妥协足够多的时间，你决定了的想要离开，就不要再回头来找我，我好像已经不会再心动了。A s p i r i n  M u s e u m文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .《阿司匹林博物馆》独家签名版现已在当当预售，长按识别二维码或点击阅读原文，可直接购买哦。[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
H i ，欢 迎 来 这 儿 ，这 里 是 越 哥 的 十 点 半 阿 司 匹 林 博 物 馆 。声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4NDA0',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();2016年12月3日 天气晴 阿司匹林博物馆第443期先讲一个朋友的故事。小A 和她男朋友在一起一年多了，小两口每天黏黏糊糊的，非常让人羡慕。两个人对彼此有绝对的信任，就是那种明明知道对方的手机密码，也不会去翻手机的类型。这是好事，也是坏事。坏事就出在前不久，小A 和男朋友去逛超市，回去的路上在加油站加油，小A的男朋友下车去便利店买加油卡，就把手机留在了车里。小A等得百无聊赖的时候，突然男朋友的手机就嘟嘟了好几声，大概有3、4条消息进来。小A一时好奇，第一次翻开了男朋友的手机，是一个姑娘的短信。小A脑子立刻就炸了，立马翻了聊天记录和姑娘的朋友圈，仿佛发现了新大陆，在车里一下子黑了脸。爱情里有那么多落幕的方式，可是偏偏有人选了这么狼狈的一种。好多人说过，我要天长地久，我要纯粹感情，我要厮守一辈子，可是最后自己偏偏离了道，最后则是一个人的变心让另一个人伤了心。大家都自私，给自己在感情里留下尽可能多的后路，备胎，聊骚，或是藕断丝连的前任，每个人都怕和眼前的人走不到最后，怕最后两手空空的会是自己，于是一边相互忌惮，一边彼此牵手上路，最后却和谁都走不到结局。感情就是一个缓慢受锤的过程，爱慢慢淡去，期待也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样焉萎。我希望你啊，千万别做一个爱情里的侦探。分开是多么简单的事，互删联系方式，再不交流，就慢慢从对方的生活圈里退场。至于婚姻，无非是民政局里走一遭，盖个章，从此一别两散各自生欢。可惜感情却不是这么一纸黑白分明字正腔圆的案书，不是你可以遵循里头的条例规则就能获得永远幸福。我以前以为爱和背叛是一组反义词，我以为爱一个人就会舍不得对方受委屈，后来我碰到了很多人也知道了很多故事，我问过那些出轨的男人你们爱的人是那个出轨对象嘛。几乎所有，所有出轨过的男人都告诉我，我爱的是我老婆/女朋友，对情人只是一时兴起精虫上脑。看啊，爱里什么时候开始滋生出这么繁杂的枝节。有人说是诱惑，有人说是做戏，有人说是不得以。究竟是从什么时候开始，我们彼此对对方都有了保留，慢慢连隐瞒都成了习惯。不得不说女生的第六感有多强，稍微的一点点不对劲，就能顺藤摸瓜究根到底把秘密事无巨细地找出来。可是也有好多姑娘，她们把秘密都好好地收起，把尸骸埋进深深的地底。你要是问她们在坚持什么，她们大概也说不出什么清楚的答案。就像心里有一根弦，已经牢牢地绷紧了，谁都知道那根弦迟早要断掉，可是谁都怕那根弦断掉。我不要做一个爱情侦探，其实是我害怕做一个在爱情里太细心的人。我这么爱你，多么害怕哪一天在蛛丝马迹里发现了你想要放弃我的线索，那时一切表面的美好甜蜜就再也无法伪装，而我的脆弱也将无处遁形。当我在你身边，靠在你的肩膀，你搂着我说你爱我，我却觉得好陌生，却也装傻地回应说我也爱你。A s p i r i n  M u s e u m文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com投稿请联系邮件：aspirinmuseum@yeah.net想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
欢 迎 来 这 儿这 里 是 越 哥 的 十 点 半 阿 司 匹 林 博 物 馆声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4NjEy',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();2017年1月6日 天气多云阿司匹林博物馆第463期★大川走的第一个晚上，璐璐在网吧打了一夜的游戏，把每场排位都换来了胜利。他们就是在这个网吧的同一个位置认识的。按璐璐惯有的意思就是，哪里跌倒就得立马拍拍屁股从哪里爬起来，丝毫不能耽误挥手告别后的再战江湖。作为一个爱好三天就换，从来只相信欢情薄相伴短的种子选手而言，璐璐带着这种失恋不过几天伤的天赋从小立志于成为一个好了伤疤忘了痛的情场黑马。所以她向来自信，本来就好看的脸，因为多了一股子天不怕地不怕的劲头，越发动人。璐璐把不完美的人生完成的好看极了，有漂亮的自拍，漂亮的工作，漂亮的房子，漂亮的生活，漂亮的人生字迹放在考卷上，就是那种明明从没好好听课却又能在期末轻轻松松拿下高分的狡黠姑娘。但是就像所有爱情故事里的坏女孩一样，再不肯停泊，这一辈子好歹要为谁栽过一次。哪怕上不万里晴空的岸，也要撑着飘摇的小船，风雨无阻的去爱情里卑微的捧一手尘埃。璐璐也有这种意识，所以她在连打了三天游戏以后还是没忍住拨通了大川的电话，可是电话里传来的只有一遍又一遍的暂时无法接通，璐璐开始愤怒了。她不信自己彻底的丧失了在大川心里卷土重来的能力。★ ★璐璐想起了大学一度沉迷的游戏神庙逃亡，有一次终于跑到了超越所有朋友的新高分，却因为手滑不小心多跳了一下，就撞死在了画面里最普通的一个路口。这种小游戏很容易厌倦，玩了一段时间以后璐璐就觉得每次都要回到起点重来的过程实在无聊，便彻底卸载了。璐璐起初下载它只是因为看到贴吧里有人说一位美国大神跑了五亿分终于跑出了森林，看到了大城市，还附上了一张图片。森林尽头的城市就像海市蜃楼一样美。可其实这个游戏根本没有跑出森林重回城市的大结局，大家只是在游戏的脚本里一遍遍的从头来过，一次次的无尽循环。璐璐在找回大川的路上，试了卑微挽留，试了愤怒报复，还试了在他家楼下每天的蹲守。试了用各种回忆里的浪漫想把他拉回到游戏的起点。试过道歉哭泣模仿电影台词对他说，大川，不如我们从头来过。可是没有哪一次换来了她的胜利战局。大川说，璐璐你别哭了。大川说，王璐璐你能放过我吗。大川说，你懂不懂人和人其实有道迈过去了就什么都不能从头再来的界限。璐璐说，我地理学的太烂，认不出我与你之间的界限被标记在了哪里。璐璐说，我只知道，如果你愿意对我伸出手，我会很开心的。璐璐说，我以前总觉得爱的感觉全是意迷意乱的幻觉，落到真实的生活里就会被刺穿的四分五裂。现在想想，也许生活才是一场大型幻觉，只有从你那里得来的一点点感受，才是我身上最真实存在的部分。璐璐知道比起这样的不依不饶，也许从不放低自姿态，大方放手，穿一身只要尊严的潇洒外衣更合适如今女孩要自爱的主流。可是璐璐只要一想到自己一旦放手，往后的所有都不会再跟这个人有任何交集，她就受不了。比起如今的丢脸更让人受不了。后来璐璐改变了策略，再也不骚扰大川了，他们在最后一次激烈的谈判中达成了共识，就是很俗的那句，从今往后，永远都是朋友。这句话以前璐璐恶心到浑身鸡皮疙瘩，可是现在璐璐是真的很想看看大川以后中年发福蹲在学校门口低头给孩子系鞋带的小心翼翼，想看看他和妻子吵完架坐在小区台阶上抽烟时眼里一晃而过的疲惫。还想看看他年老色衰以后再也吸引不了路人目光后的沮丧。她想把自己的旗帜随便插在他领土里的任何角落，不必惊动他的目光了，只要在他画出的圈子里，认认真真的存在。她用一种不讲道理的迷信打心眼里觉得，以前那么多年欠了好多人的冤孽债，如果一定要还，那就全部偿还给他吧。★ ★ ★我不知道璐璐后来的生活，是不是依然没有走出大川留下的痕迹。你说要彻底抹去一个人留下的痕迹，几瓶酒够，几顿火锅够，几次烧烤够。有时候一句话就行了，其实有时候，多少都不够。也许，有一天璐璐走在路边的小店，听见黄耀明屏幕上唱着《亲爱的玛嘉烈》，唱到那句“诚心祝福你，捱得到新天地”的时候，她会像释怀一切一样，忍不住的点了点头。也许，她心里一盏一盏熄灭的跑马灯，还是会被一次次的重新点亮吧。也许，那些在她生活无声无息的生出褶皱，能一层层的软下去。也许，在每个人经过的曲折来回里，终究会有谁走过来，折下了枝头一支梅，悄悄戴在胸口，把自己曾经所有的自私，惨烈，不堪，期待，温柔，一点一滴的全都包容，全都接受。不如我们从头来过吧。从头来过，回到那个还相信永远真的能永远在一起的年纪。多远，都要在一起；多久，都要在一起。A s p i r i n  M u s e u m文／Lidan.L插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .《阿司匹林博物馆》现已在当当京东淘宝亚马逊同时发售，长按识别二维码，可直接购买哦。
“ 我 们 都 应 该 知 道 怎 么 让 自 己 开 心 ”A    s    p    i     r    i    n    M    u    s    e    u    m2017年2月23日 天气晴   ｜    阿司匹林博物馆第490期声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4ODc0',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();★小叶和DD分手的时候，决定不撕破脸，继续做朋友。于是两个人又不尴不尬地走在了一起，一起和朋友们聚餐，一起和朋友们喝酒，一起和朋友们外出，刚开始还互相信誓旦旦地说，“没关系，如果有另外的对象，也可以一起带出来。毕竟是朋友。”毕竟是朋友，所以不应该吃醋，不应该心动。毕竟是朋友。有次DD带了新认识的姑娘一起吃饭，两个人挤在一起，DD给姑娘夹菜，跟她说这个好吃那个有营养，怪她总是吃太少太瘦，姑娘小声地娇嗔抱怨。小叶坐在他们对面，一直抓着酒杯，也没有喝，也没有举起，就这么紧紧抓着，和身边的朋友讲些不知所谓的事。朋友们都以为小叶和DD变回了朋友，变回了原来那样简简单单的关系，毕竟小叶常说的话就是，“分手了，那些事情早就过去了，就是好朋友而已。”她笑笑，对关心的朋友们挑挑眉，大肚地说，“你们不用担心，我早就不在意了。”★★早就不在意了，也许分手的时候觉得没有说过太狠的话，也算是给彼此留了余地。你说要离开的那一天，我也曾经狠狠地责问你为什么不爱我，为什么要抛弃我。那时候，一句话，一个眼神，一个动作都能让我爆炸。我知道我本来不是这样的一个人，可是我的所有戾气和委屈、偏执和任性都因为你变得脆弱而敏感，恨不得掏心掏肺都给你。谁会喜欢患得患失，那我就假装做你的好朋友，看着你陪着别的姑娘嬉笑怒骂，还能无所谓地和你说，你开心就好。大肚是什么，无非是打碎了牙往肚子里咽，你心里有多痛都要装作云淡风轻，你笑笑说我没事。在意一个人是什么感觉？是你对他百分之百的占有欲，你每分每秒都在想他，你猜测他每一个回复背后的含义，你害怕有一天他真的不告而别，你害怕他再也不会在意你。我们都是很害怕失望的人，害怕挥空拳，害怕得不到回应。所有蛛丝马迹里他想要走的痕迹，我一目了然，而他连掩饰的力气也懒得摆，那就让他走吧。那些关于我的事，我的情绪，还有我的喜怒哀乐，我都不想这些变成那个人未来一路的负重。★★★我记得小叶以前也问过我，“他还会回来嘛？”她不说还想他，也字字不提在意他，可是每一句话里都是他，我都快听得耳朵生茧。在意一个人大概就是这样吧，从动心开始，慢慢渗入细节，不断地和自己妥协，劝慰自己一切都会过去。好像每一句讲过的话，看过的旧电影，我曾经乐呵呵地忽略过的细节，它们都曾那么明显地提醒过我，那些离开，那些诀别，那些告白，一条线从过去连接到未来，就像一个个字正腔圆的箴言，关于未来的那些事，其实我们早就知道结局了，不是吗？你也不算是一个恶毒的人，所以我连心狠的话都说不出来。我只能念想着你之后的生活，是不是会过得比和我一起更好呢？如果将来，我说如果，我要是遇见了你牵着你的那个她，我祝你幸福，但不祝你们幸福。我们不如就当陌生人，当从来没有遇见的两个人，就这样吧。A s p i r i n  M u s e u m文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , all and you .《阿司匹林博物馆》现已在当当京东淘宝亚马逊同时发售，长按识别二维码，可直接购买哦。
H i ，欢 迎 来 这 儿 ，这 里 是 越 哥 的 十 点 半 阿 司 匹 林 博 物 馆 。先 点 开 歌 儿 听 听 ？声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4Mzk5',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();2016年12月1日 天气晴 阿司匹林博物馆第442期Chapter 1.小A生病的时候，一个人去诊所，一个人去药店买药，有一天实在发烧得受不了，家里没有一点存粮的时候，她给微信里几个平时对她呼寒问暖的男生发了微信：我生病了，可以麻烦你帮我买一份粥嘛，实在自己走不动。那几个男生算是同一时期在追小A的，平时都一个个都特别殷切地要给小A送礼物，接小A去吃饭，请小A去派对。只要有什么局，他们就像蜜蜂似的扑上来邀请小A同他们一块儿去。小A心里清楚，因为他们觉得自己拿得出手。小A的长相，不夸张的说，淡妆之下绝对是人群里你能第一眼注意到的漂亮女孩子，可是再怎么漂亮的女孩子，生病时候憔悴的样子依旧不是讨人喜欢的样子。等了十分钟，第一个男生回复：没事吧，你叫个外卖。小A在心里白了一眼，我要是有这个精神下楼拿外卖我也不需要帮忙了呀。等了半个小时，第二个男生回复：我现在不在本地，等你病好了带你去吃好吃的。紧接着最后一个男生也回了：我现在离你很远诶，要不你问问别人？小A心里有什么东西猛地一沉，这一刻她清楚的知道了自己在对方心中的角色。迫不及待的想要维护自己小小的世界的决心，恨不得把所有过往的经历都掏出来给对方看，企图贪得所有人理解。可是我们总是忘了，我们在意的捧在手心的那些珍贵东西，在别人眼里也许什么都不是。Chapter 2.人人都喜欢光鲜亮丽的样子，人人也都喜欢和光鲜亮丽的人结伴。我们衡量他人的时候，很不自觉的就会代入各种各样的条件，这个人长得好看，那个人热情大方，大家把自己包裹在一层又一层五光十色的外壳里，期待有更多人能靠近。可是大家都习惯了看到你美好的样子，你风光的样子，你好看的样子，却有太少人愿意去看你偶尔脆弱的样子，偶尔狼狈的样子，偶尔失意的样子。可是总有这么一段时间，你失意，失魂落魄，想要逃避，你只想有一个人和真实的你面对面，听你说说心里话。你需要有一个人好好的倾诉，可是你翻遍了通讯录里所有的名字，却找不到一个人可以陪你。我想要你在我的身旁，任何时候都想。我最需要你的时候，只想抱抱你，告诉你我很想你。《失落沙洲》里，一句歌词：我不是一定要你回来/只是又当一个人看海/回头才发现你不在/留下我迂回的徘徊/我不是一定要你回来/只是当又把回忆翻开/除了你之外的空白/还有谁能来教我爱。Chapter 3.以前看过一句话，忘了出处，意思大概是，只有接受我最难看的样子的人，才有资格拥有我最好看的样子。有时候不是一定需要你放下一切赶来陪我，只是在我需要你的时候，我只想见见你，躺在你怀里，听你告诉我你在我身边，让我安心。后来小A和我们说，她算是看透了。想带她出门的男生很多，可是愿意陪伴她的男生很少。渐渐的，会看清很多人的目的，有些人只适合陪你走一段路，而后就会向着不同的两个方向各自离开。那些留在身边的人啊，不过是在你最需要他们的时候，他们仍然陪伴着你的那群人。- END -如果在我需要你的时候，你永远都不在我的身边，那就，算了吧。文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com投稿请联系邮件：aspirinmuseum@yeah.net想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
欢 迎 来 这 儿这 里 是 越 哥 的 十 点 半 阿 司 匹 林 博 物 馆声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4NTY1',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();2017年1月3日 天气晴 阿司匹林博物馆第460期★我记不清这是我们冷战的第几天，我想我大概是失恋了。这样安静而诡异的夜晚一遍一遍地重复着向我袭来，我的被子和枕头都蔓延到无边无际，整个人就像倒在一片深不可测的黑幕里沉沉睡去。我记得花花和我说过，感情里最碰不得的冷暴力，无人言语，拔刀之快杀人之不见血，一晃神间已经把最锋利最冰冷的武器插进对方的心里。花花和男朋友好了半年，磕磕碰碰，感情从火热拖到温吞，最后不徐不缓地冒着寒气。两个人渐渐陷入沉默，连和新认识的朋友说的话聊的天都比不上，却还可以在明明想说的一大堆话里精准地提取尽可能少的词来表达。这好像变成了一个比赛，比谁的话越说越少，比谁更沉得住气。有不少朋友问花花，“你们分手了嘛？”“为什么都不见你们一起出来玩了？”分手了嘛？花花在心里问自己。没有人提分手，只有越来越尴尬的空白和让人窒息的冷漠，连他们自己都不知道是哪里出了问题。花花和我说，她特别羡慕那种可以大吵一架的情侣。我受的委屈要你听，要你哄，你觉得无辜要和我说，和我解释，把所有情绪都能一股脑儿地发泄出来，就像给一个巨大的气球放气，最后还能变为温顺柔软的一匹橡胶。“我们都太不会吵架了，所以所有的事情全部憋在心里，像气球一样一直膨胀，最后炸成碎片。”★ ★我本身就不是一个擅长表达的人。很多时候说完话，回过头来一想根本不是我想表达的意思，懊恼不已。所以我习惯了冷漠，好像冷漠是我唯一的武器。我通常用来安慰自己的话就是，“理解我的人我不用解释，不理解我的人我解释了也没用。”我记得有一次，被人在背后说是非，那时候我太过自信别人的信任，所以连解释都没解释，自以为很酷地跟所有前来询问的朋友回了句，“你以为是啥就是啥。” 结果所有人都以为我就是别人口中传出的是非，因为他们文不加点添油加醋地完善了许多细节，把整个故事构造得和小说一样精彩纷呈。后来我和几个最好的朋友解释了来龙去脉，其中一个朋友说，“如果你不解释这些的话，我都差点信了那个谣言。这并不是我们不相信你，只是你越冷漠，我们就越不知道你心里在想什么，也不知道究竟发生了什么。”以前我真的以为冷漠可以给双方更多思考的时间，以为只要不争吵就可以大事化小小事化了，但是我总是忘了，很多事情是需要说出口才能让对方明白的。比起两个人不知所谓的冷战，我宁愿大吵一架把事情都摊开。★ ★ ★我想和你大吵一架，把我所受的所有委屈都尽数说给你听，我心里的每一只怪兽都在叫嚣着想要出来，它们在心底蛰伏了太久，四肢和躯干都开始变得麻木僵硬。朋友们都说，我总是替你解释，一句话里要转很多个弯，就为了在结尾告诉他们你依然是个不错的人。我连出走的借口都帮你找好，就像帮你拾掇好一切等着你什么时候提上包袱就能无所顾忌地远去。我为你离开的毫无负担而感到开心，也觉得自己深明大义，最后连迈出一步想要挽留的姿势都没力气摆出。结果只是我被自己感动了。我以为沉默是对你的妥协，我以为不表态是一个成熟的态度，我以为我还在想你是我们彼此的心照不宣。万千的话语都堵在你转身而去的最后一秒，在心口的堤坝上倾泻而出。我再怎么说还爱你，都只流露于表面的云淡风轻，也难怪你想要离我而去。过了这么久，我才知道即使是争吵，也是一种幸福的交流。我什么都不说，你什么都不知道，明明是你让我受了委屈，偏偏还要推诿给我的灰心丧气。A s p i r i n  M u s e u m文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .《阿司匹林博物馆》现已在当当京东淘宝亚马逊同时发售，长按识别二维码，可直接购买哦。[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
存 留 1 2 % 的 回 忆用 一 剂 阿 司 匹 林 镇 痛声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4NjY0',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();2017年1月17日 天气晴阿司匹林博物馆第471期★有一天和一个女生一起往回家的路上走，可是走着走着就在我们路过一个小店的门口的时候，她突然的低下了头，等她再仰起脸时，我看见她红了眼眶。她说，其实我也不知道为什么，就是老想起一件事情。那天我和他走在这里，冬天的夜里很冷，路都有些结冰了，我脚底打滑了一下，就下意识的去拉住了他的手。可是他却像是本能一样的在我站稳以后迅速的就把手抽了回去。我也知道，这不代表什么上纲上线的问题，没那么严重，可是我就是在那一瞬间，觉得心里也有什么被抽走了一样，突然被什么刺痛了一下，这么说也许显得矫情恶心了，但是，是真的。其实，我明白她的意思，我也不觉得那种被什么突然刺痛到了的感受是矫情的，或者是说出来显得肉麻的恶心的。我想我们都有过这样一瞬间的难过，就像是心脏突然就被什么抓紧了一下。也许事情很小，发生的太不经意了，甚至看上去根本就不值得一提，但那一刻的痛感是会让人记得的。你会反复的回忆，你会想问一问自己究竟什么在刺痛你。可你却还是在那个人，对，就是那个在你心尖上插上了胜利的小旗子的那个人，在他柔声问你，宝贝，怎么了的时候。你抬起头看着他，似乎并不要紧的样子，你说没事啊，吃多了有点不消化吧。人嘛，照片可以PS ，连爱一个人的感觉都可以PS的，有时候即使你有委屈，也会不由自主的为他找很多理由，让你的心，疼了那么一下的那个人，往往也很容易让你心软。★ ★我生活里有很多女生都是些心很软的人，她们甚至在感情分崩离析的那一刻都不愿意去拆穿一个中伤她的谎言。我问过为什么。我说这么明显又拙劣的欺骗，为什么要忍呢。可她就是如此安静又平淡的坐在我对面，她说，你知道吗，这个人，是我爱过的，即使是我们已经分手了，可我想到他被拆穿时眼神里的难堪，我就不忍心，不是不恨，是再恨也不忍心看到他难堪，即使是转瞬即逝的也不行。我做不到，真的。”我们都被人骗过，伤害过，有人一巴掌打过去就算是恩仇两不计；有人埋在心里，以为时间什么都能治愈，可前任身上失去的信任与安全感，不知不觉的就变成了在下一任身上的讨还；还有人很擅长忘记，慢慢的伤口就不知道是被哪一剂良药抚平了，也不知道这一次的感情路上迎来的是什么，可是自己始终还是从前那个使劲往外掏心的自己。我其实有想过，作为朋友，怎么样才能保护你。可是原谅我毫无办法可以让你免去那些你去爱一个人的过程里，必然会面对的伤痛。甚至根本没有一个人，一样东西，能完全保护的了你，父母不行，朋友不行，你的婚纱你的戒指，婚礼那天所有的来宾，统统不行。就像小孩子永远觉得床底下有怪兽，他只有在一天天成长中才能不再去怕了。我们也只有在比现在的自己更强大一点的时候，才能减少一点点对于未知的恐惧。★ ★ ★我们的心啊，在遇见那个人以前，其实也痛过，可说句实话，如果我心里再也不会感受到痛了，我怕我哪一天会变的感觉不到它的存在。会痛苦，会崩溃，会突然想放弃一切，这都并不算坏事。宝贝呀，这只能证明，我们的心虽然很软，可它其实很经摔呀。在那些痛苦到以为碎成一地狼藉的经历里，在那些难过到以为再也不能再好起来的失眠中，我们好像可以渐渐的明白了，苦难本身也许并不一定有价值，可是至少，它在击倒我的那一刻，让我挣扎过，而我的挣扎，让那些不得已的接受，都慢慢的变成了足以承受。这是它的价值所在，是需要我们像跨过急流，领略山川一样的，去感受的价值。爱情里最需要去记住的不是好坏对错，而是这些从来都没办法一言概之的感受。我爱过，你来过，我感受到的所有，哪怕是终身不敢再回忆的痛，我也想让自己情动身动的继续往下走，我不一定和你在一起，但一定要和爱的感受在一起。也许一次次感受后，我们在爱里依旧什么都不会。但是宝贝，你可能不知道，你爱上爱情的那一刻的样子啊，是真的美。A s p i r i n  M u s e u m文／Lidan.L插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .《阿司匹林博物馆》现已在当当京东淘宝亚马逊同时发售，长按识别二维码，可直接购买哦。
跟 你 说 个 秘 密  千 万 不 要 和 别 人 说“ 酷 的 人 都 关 注 了 阿 司 匹 林 博 物 馆 ”﻿﻿▼2016.11.21｜ No.436(插画：拖延征)声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4MzQ2',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();Chapter 1.一个朋友和我说，她觉得对方对她很冷淡。那个男生是她一直在聊着的男生，她自觉得男生对她有一定的感觉，两个人纠缠了快有大半年，可是最近，男生的回复却越来越少，连电话里也是爱答不理。 “你帮我看看，”她把聊天记录推送给我，“我有哪里说错话了嘛？” 觉得对方冷淡的时候，我们往往下意识地从自己身上找原因，哪怕可能明明自己就已经做了所有可以做的。很多人总是说，“他不喜欢我，大概是我不够好吧？”“是我配不上他吧？”“他可能喜欢更优秀的姑娘吧。” 很多人不自信，由此连“不被喜欢”都可以成为一种自我绑架的枷锁。 收不到的音讯，渐渐沉默下去的铃声，还有半夜骤然醒过来打开手机查看微信时的落寞，我们都是一样的。以前听不懂的情歌，看不懂的电影对白，读不懂的小说情节，一下子全明白过来，深深切切地感受到作者透过一帧一幅表露出来的那种无力。在一段感情里，一个人太过用力，反而让自己受尽了委屈。 Chapter 2.那个付出太多的人，总是期待着，是不是对方也可以，甚至至少可以，有些回应。可是等到的，大多是忙音，无回信以及他的扭头离去。 感情啊，可不是一个讲道理的地方。你在上面花费再多的心思，浪费再多的时间，把自己感动得一塌糊涂，可是没有人会为你的自作多情买单，你会诧异地发现为什么大家都惶恐地避之不及。 有姑娘找我哭过，“我到底哪里做的不好，他为什么不理我？”我说，“你很好，你哪哪都好，只是他不爱你而已。” 有时候以为是两个人之间差距太远，就像我当时以为是年龄的差距，是他在成人世界里走了太久，所以看我的时候只觉得我幼稚，所以我拼命努力地想要去搞懂这些所谓大人世界的游戏规则。后来的一些时候，也会有人评价说觉得我成熟，太过理智，好像太急于把感情放在秤砣上掂量出价值，我想这大抵就是那个人匆匆经过我的生活，慌不择路时不经意给我留下的纪念品罢。 Chapter 3.我读过蔡康永写的一句话，大意是一段感情最后留下的纪念品，不是什么手表项链，也不是短信和合照，而是像河流留给山川的，你对我造成的改变。 当时觉得配不上他的地方，一直在努力地做着，希望有一天可以重新被他注意到。 突如其来的长大，从象牙塔里走出来的小女孩终于有一天，变成了可以独自拼杀的大女人。那时候，我以为长大是拉近我们距离的方式，后来的后来，我们意料之中地渐渐断了联系，而我也遇到了其他的人。 我后来遇到的那个人，重新把我从这个腥风血雨的世界里拉回温室，给我沏茶，给我暖被，给我最温暖的拥抱和亲吻，他告诉我他会照顾我，我才终于发现，当初我以为的距离根本不是年龄，根本不是阅历，根本不是什么需要我用尽全力才能获得的东西。我们之间的距离，是我爱你，而你不爱我。 Chapter 4.我才明白，我其实一直想做的，还是那个可以肆意撒娇发脾气，讨人哄的小孩子。现在，我又变回小孩子了，我褪去了所有盔甲，重新走回他为我构筑的城堡里，做一个可以被爱得肆无忌惮的别人的宝贝。 归根结底，我就是需要爱啊，我需要很多很多的爱，我需要很多很多的陪伴。 什么距离，什么差距，什么区别，都不重要，只要你愿意在我身边，给我一个拥抱告诉我，“有我在呢。” 我不要一个人在这个繁杂的世界里孤单地长大，我现在只想做你的小宝贝。- END -文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com投稿请联系邮件：aspirinmuseum@yeah.net想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
欢 迎 来 这 儿这 里 是 越 哥 的 十 点 半 阿 司 匹 林 博 物 馆声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4NjA2',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();2017年1月5日 天气多云阿司匹林博物馆第462期★-我们走不下去了。我收到闺蜜的短信，凌晨3点，她给我打了电话。电话里她一边哽咽着一边告诉我，其实早就知道和他没有结果，可是一开始还是答应地那么义无反顾。她的声音细弱如丝，从电话的那一端传出来带有微微的颤抖。闺蜜和男朋友从大一就在一起了，磕磕绊绊也算大致安稳地走到了毕业，然后到工作。两个人都是出自普通家庭，各自辛苦地讨生活，没有谁可以单白地为了爱情不顾一切。两个人的年龄相仿，男生正在事业上升期的时候，女生已经到了适婚年龄，可是谁都抛不开身边的一切。她问我，“如果明明知道爱不到结果，两个人一开始在一起是不是就是错？”这样两个人，一个像飞鸟，一个像海鱼，在各自的世界里都能潇洒自如地生活，可是一旦决定了在一起，飞鸟就要尝试去接触大海，海鱼就要冒险跳出水面。《你就不要想起我》里的歌词：明明你也还爱我/没理由爱不到结果/只要你敢不懦弱/凭什么我们要错过。让人无来由的相信了，只要两个人之间的感觉还在，那么爱情就花开不败。你说一句“我还爱你”，我就还会抛下一切奔向你。谈恋爱之前，我们常说只要相爱的两个人，哪怕走不到结果也没有关系。但当真正的矛盾在两个人之间繁茂生长起来，感情就像在真空里被使劲压缩，留不出一丝一毫能够喘息的空间。★ ★小A和小B在一起的时候，很多人都觉得他们不合适。朋友说，“你们不会有好结果的，相信我。”  不知道从什么年纪开始，我们开始越来越在意结果，我们会习惯性地找出两个人互相匹配的证据，然后信誓旦旦地告诉所有人，我们会有好结果的。什么是好结果，结婚就是好结果嘛？哪怕耗尽了感情也要拖着残破的躯壳苟延残喘维持一段关系就是好结果嘛？总有人说求安稳，求安稳，好像安稳是成全一段爱情唯一的条件。其实有很多感情都没有走到最后，浪费的，消耗的，最后烟消云散的都有。毕竟我们不是上帝，没法在故事的开头就知道结果，所以爱而不得又有什么好所谓的呢，爱的时候依旧是各有各温柔的样子。周迅在《李米的猜想》里，站在天桥上她对着镜头的独白：我们上中学的时候相爱，后来一直在一起。我们学习成绩都不好，都没考上大学，他爱看武侠，还有就是跟我谈恋爱。 我们都不起眼，没有人在乎我们，高考结束那天，我们都很沮丧，那天我们也没见面。他从考场出来，花了五块钱，买了一张游泳票，在游泳池里呆了一个下午，明晃晃的太阳下，他第一次哭了。 后来他就开始了出租车司机的生活。后来他跟我说，遇上我是他这么大最开心的一件事。★ ★ ★我们那么普通，冲散在人群里就再也找不到，有那么多熟悉的陌生的面孔如此像你，也有那么多熟悉的陌生的面孔如此像我，可是在这么多人里，只有你最了解我，只有你的爱最能温暖我。让我难过的事，你总是那么轻易地就做到，你知道我心里繁杂的枝蔓间最脆弱的一条，你轻轻的撩拨就能让我藏在心里的眼泪汹涌像波涛。 如果什么人非得讲出一个我爱你的理由，我大概会说：宁愿是和你一起哪怕最短暂的浪漫，也不会强求一段稳定的关系，我相信真爱的存在，也做好爱不到结果的准备。A s p i r i n  M u s e u m文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .《阿司匹林博物馆》现已在当当京东淘宝亚马逊同时发售，长按识别二维码，可直接购买哦。
存 留 1 2 % 的 回 忆用 一 剂 阿 司 匹 林 镇 痛声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4NjM3',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();2017年1月13日 天气晴阿司匹林博物馆第468期可能是要靠近年关的缘故，我开始不太想写长篇大论的故事。他们和归家的潮汐比起来显得矮小许多。嘈杂的市井之声，让我偶尔对你耍个小聪明都觉得笨拙，仿佛大家都在努力为了生活，只有我沉湎在想靠近你的小情小爱里。智慧对于爱情是无用的，智慧使人痛苦，痛苦使人笨拙。像艺术这样的无用之事反倒适合爱情。比起滔滔不绝的陈词滥调，我只想见一见你，用短暂的句子让你去揣摩我的心意，就像飞机落地时候的轰鸣，只要有你在身边，胆小的我就莫名其妙多了些勇气。今天想你，写了七个句子给你。希望你喜欢。1.你的名字像走在沙漠里星幕出现的惊喜，不先说能否得到你，光是提起你的名字就足够让我开心很久，那就，先不说能否得到你，在反复念诵你的名字的时候，你已经得到了我。2.我和你不同，很不同。爱与被爱的人，显然是截然不同的两种人。我会讨厌你的不回馈，使得我不再炽烈可是收手，又不太甘心。我讨厌这不温不火的热爱，向通往坏人的路临近，或许你亲我一下呢。你的吻作用很大，它能让我变得好一点，更好一点。3.景山公园上山的一条小野路想我了，故宫后门的那家酸奶店也想我了，动物园里的长颈鹿也有点想我，学校门口的那家一期一会的牛肉饭也在等我。他们都想我了但是我不能自己去，因为那是我们一起走过的地方。他们都想我了，于是我想你了。4.“你可以对我说浪漫的话吗？”“浪漫的话。”5.现在的我和过去可不一样了，我再也不是那个遇上事儿只会哭哭啼啼的小女孩儿了。尽管现在也哭，但是某些改变已然在心底延伸。有时现状难堪，令我心头沉重，乌云遮日，我却可以调整心情马上开心起来，我就是有这个本事。我觉得我有前途，眼下越是悲惨，我就越有前途。6.就像人看到美好的事物都会停下来不愿继续再往前走一样，尤其是今天的月亮和你。7.静下来想你的时候，觉得一切都美好的不可思议。A s p i r i n  M u s e u m睡个好觉，周五愉快。文／越哥插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .《阿司匹林博物馆》现已在当当京东淘宝亚马逊同时发售，长按识别二维码，可直接购买哦。
欢 迎 来 这 儿这 里 是 越 哥 的 十 点 半 阿 司 匹 林 博 物 馆声音资源加载中...var mv0 = new APlayer({element: document.getElementById('mvplayer0'),narrow: false,autoplay: false,music: {title:decodeURIComponent('Aspirin%20Museum%20\'s%20FM'),author: '来自阿司匹林博物馆',url:'http://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MjM5MDQxNDYxMF8yNjUxMDY4NTYw',pic:'http://h.chuansong.me/AspirinMuseum.jpg'}}); mv0.init();2016年1月2日 天气晴 阿司匹林博物馆第459期★上一次遇见老王，在家门口的快餐店，我们坐在一块各自聊了聊圣诞节和过年的计划。他一手拎着油津津的鸡腿，一面眉飞色舞地给我展示他给女朋友盘算的在纽约过节计划。末了，还问我一句，“据说最近美元涨了？”每个12月都会以一种带着光泽的期待，绽放在每个人的眼眸里。这是旧年的结尾，也是新年的开始，好像这么一想，未来的这一年就具有了无穷无尽的可能性。老王很早就在朋友群里问了，“过年过节怎么安排好啊，女生都喜欢什么礼物啊？”他刚刚找到工作，手里也略拮据，咬咬牙还是学着网上那些所谓模范男友给女朋友买了口红套装。12月刚到的时候，就可以看到很多人发的关于节日祝福的话。这一整个月，被几个特殊的日子一起包裹成温柔又迷惑人的样子，给人一种在这个月做的决定一定会有一个好结局的幻觉。我昨天路过家门口快餐店的时候，碰见老王站在门外一个人抽烟，他看见我打了个招呼。我想他此刻不应该在夏威夷某个岛上某个酒店享受人生？他乜了我一眼，幽幽地说了句，“分了。”★ ★朋友圈一个朋友发了条状态，“现在对什么节日都没有期待。”她在下面说，一个人过节算什么过节，吃个饭睡个觉，又是平常的一天过去了。很多时候，12月赋予给人们的意义，就像一种团聚的象征符号。许多朋友，许多人，聚在一起，举杯交箸。谈恋爱的两个人，提前订好浪漫氛围的餐厅，各自准备的精致礼物，只为了享受对方打开礼盒时流露出的惊喜表情。这世界上的感情也好，事物也罢，都是模凌两可朦胧不清的，爱和恨，想念和忘记，相识和道别，都是相辅相成的。在节日氛围包装下的假象里，这个世界上的很多地方，都同时发生着各种姿态的告别和死亡。是不是所有新的开始都会伴随着告别？我也很想你，可是我不能与你说，因为我知道在一段必须要结束的关系里，必须有一个人要坚定的不回头。其实谁的心都不是无坚不摧的，我就是害怕再看向着你的时候，我们的故事兜了一个圈又回到了最初开始的时候，我们就得再一次经受相互纠缠、互相伤害的撕心裂肺。★ ★ ★其实我也有好多话想说，我担心过了这个时间，过了这一年的最后一天，时钟的指针摆过12点的位置以后，一切都已成定数圆满在最后的倒数声里。我想和你说：我爱你，我想你，我只想你陪我在一起，我想祝你节日快乐新年快乐，可是一个人的新年真的不快乐。有好多人在这一天分开，互相摆摆手说，再见咯。有些人会好心地在末尾补上一句，“新年快乐哦。”好像这样的告别就不会显得太过残忍。也许这就是上帝送给我们的，关于未来的暗示，真是让人感叹命运的慈悲，至少在这一天，我们都拥有新生的希望和勇气。每两个人的缘分都是有定数，我们已经在漫长的过去几年里耗尽了所有精力，垂死在最后奄奄一息的时候妄图挣扎。我不是不爱你，我也不喜欢告别，我也舍不得看到你难过。人这一辈子啊，总是要从接受关心和爱开始，到接受告别和失败为止，最终孑然一身独立上路走向每个人既定的结局。最后祝你新年快乐。也祝自己新年快乐。A s p i r i n  M u s e u m文／莉莉安插画／拖延征音乐／评论第一条（文字和插画版权归阿司匹林博物馆所有，盗用必究。）晚安，你和世界。Goodnight , you and all .《阿司匹林博物馆》现已在当当京东淘宝亚马逊同时发售，长按识别二维码，可直接购买哦。[ 存留百分之十二的回忆，用一剂阿司匹林镇痛。 ]合作请联系邮件：584496411@qq.com想找我聊天就来微博：@_缺席小姐／@阿司匹林博物馆工作室等你来遇见，不要认错微博哦。：）
