                                           （Dola Sun 作品）“你觉得老板偏心，多半是你能力不行。”为什么有人月入10万，而你月入3000？为什么有人一年三级跳，而你三年都没升职？你一定觉得很委屈，老板是傻逼，都没有看到你的旷世才华。哦漏。大部分情况下，你的薪水就代表你的能力。你觉得老板偏心，多半是你能力不行。是时候告诉你们作为老板的真心话了。在一个健康发展的企业里（那种要靠睡、靠潜规则、靠拍马屁才能上位的企业，不在我的讨论范围内），老板到底喜欢什么样的员工？  01能够自燃的人，内心驱动强日本牛逼企业家稻盛和夫把人类分为三种：自燃型的人——不用借助外力、自动自发的人；可燃型的人——借助外在刺激可以积极上进的人 ；不可燃型的人——否定一切、态度冷漠的人。做企业，最最最需要的是自燃型员工，他们能够自动自发地完成工作，并且不断地寻找新的挑战。你不需要时刻紧盯着他的工作进度，不需要催他。而且他不仅能自己完成得很好，他的活力还能影响身边的人，带动其他员工也元气满满。他们的内心驱动力特别强，这种力量是源自内在的，可遇不可求。一旦遇到这样的人，老板就会忍不住希望他们成功，会把时间、精力和资源向他们倾斜。对于不燃型的员工——那种做任何事都要不停地催他、最后交出来像坨屎的人，分分钟想炒掉他。02强心脏的人，抗压力超强一批评他就眼泪汪汪、悲伤逆流成河的员工，真的好难伺候啊。太脆弱了。都特么不敢骂他啊。怕骂了他，他就进入了“宝宝好难过，宝宝不想工作了”的作逼模式。搞不好他还需要老板的开导，耽误老板好多时间——尤其是像我这样的老板，日理万鸡，红烧鸡白切鸡豉油鸡口水鸡，哪有时间安慰你啊。心累。想哭。强心脏的员工，有什么问题，老板可以直接指出来，不用花时间考虑措辞，直来直去，效率会高很多。同样是要求对方改方案，对玻璃心的员工，要花30分钟，委婉地指出问题，安抚情绪；而对于强心脏的员工，直接说“哪里哪里不好，重写”，全程10秒搞定。那种经常被否定还能满血复活、持续精进的员工，真的是——人！间！精！品！03能帮老板省时间的人总有员工抱怨，“我们老板真的有病，明明有的事他自己做半小时就能搞定，非要让我们做，我们得花3小时”。如果老板什么都自己做，要你干嘛？他花半小时就能搞定，因为他比你牛逼。更重要的是，老板的时间比你的时间值钱。如果你的老板的时间跟你一样不值钱，你们的公司马上就会倒闭了。身为老板，最稀缺的东西不是钱，而是时间。下属的存在意义，就是帮老板省时间。你能为老板省更多时间，你就能拿到更多钱。你在职场做事，永远以此为原则，相信我，你很快就可以升职加薪走上人生巅峰。 04能给老板安全感的人其实老板和员工有一点近似恋爱关系，需要对方给自己安全感。作为员工，你的老板很不靠谱，你会很恐慌。反之也一样。首先，老板喜欢忠诚度高的员工，一来是怕对方背叛，出卖商业机密；二来是怕浪费自己的培养，重新招人成本太高。那种在入职的时候就问“半年之内辞职，要赔多少钱”的人，我相信没有几个老板会招。其次，老板喜欢做每件事完成度都很高的员工。这样才能把每个任务放心地交给他。有些员工，你知道他情绪不稳定、技术不稳定，交给他任何任务，都提心吊胆的，还要时刻准备着Plan B，累死逑了。05超出期待的人，能举一反三黄小污刚来公司的时候，有一件事让我印象深刻。当时我要求大家每个人交1个电视剧提案，她一口气交了3个，而且每一个都做得特别好，完全超出我的预想。此后连续几次，她都在同样的时间内，超额完成任务——成功地引起了我的注意（作孽啊，从此她就在我面前无法无天了，泪目）。好的员工，你预设他只要做到80分就很好了，他直接做到了120。你说身为老板，对于这样的员工，你是喜欢他呢，还是特别喜欢他呢？06知道老板要什么的人员工们总是说，老板就知道喜欢那几个“心腹”。其实是可以理解的。老板总不可能喜欢每天怼自己的人吧。毕竟这是职场，不是霸道总裁文——朝老板泼一杯水就爱上你的情节，不会出现。有些“心腹”只靠裙带关系，或者巴结，那种我们不管，但更多的“心腹”是有能力、并且知道老板的需求的人，老板有什么事跟他们说，效率最高。比如我同时安排两个员工去采访，其中一个人给我5000字的采访记录，有用的只有两句话。另一个人给我400字，但每个字都有用。好的员工会换位思考，假如自己是老板，需要什么，然后就能理解老板没有说出来的“潜在需求”，精准地完成任务。跟他们沟通，特别省力。07格局大，不计较短期得失有些员工信奉的是：你给我多少钱，我就做多少事。坦白说，这是很低端的价值观。你做事就是纯粹为了眼前的钱。拜托，咱们格局能大点吗？要放长线、钓大鱼，为了将来挣大钱好吗？我的建议是，你给公司半年到一年的时间，火力全开去努力，尽力创造价值。如果公司持续没有给你相应的回报，那你就换一家公司。要相信，你学到的东西永远是你的，谁都抢不走。有的员工为了几块钱的报销去跟公司撕逼，耗费特别多的精力，就怕自己吃亏——其实有这个时间拿去学东西，哪止多赚几块钱啊。我在职场十几年，那些升职加薪特别快的人，关心的都不是一时的得失，而是自我的进步和成长。  其实，我也是花了很多年才明白，老板到底是什么生物。首先，老板不是完美的。像我这么牛逼的人，都有1万多个缺点。牛逼如乔布斯，也成天骂下属做的东西是大便。要相信，他能当老板，一定有过人之处，学习他牛逼的地方，比天天吐槽他有用很多。其次，老板一定是主观的。再伟大的企业都是个人意志的体现，BAT也不例外。你和老板有重大的价值观分歧吗？你觉得老板彻头彻尾都是个傻逼吗？如果是，那你就炒掉老板呗。如果不是，那就收起你的小情绪。再次，不要把老板当成你的对立面。一个正常老板，巴不得你特别优秀、特别牛逼，为他赚更多钱。最后，我要真诚而郑重地建议大家，降低对老板的要求吧。毕竟，全中国像我这么爱给员工发红包、还随便接受员工羞辱的好老板，是不多的。现实就是这么残酷。愿每一个你，都能遇到如我一般的人。  PS：昨天头条点赞才6000多，创了历史新低啊，我心如刀绞。你们知道吗，公号每天有排名的，按点赞来排。我平常都是前三名，最低也是前五，昨天是第九。作为学霸，自尊大大受损啊。我今天饭都吃不下，你们就知道事态有多严重了。一定是我没写好，我检讨，我专心去哭了。。。。。
“你选择的男人就是你的最高品味。”01呵呵。林丹出轨，我猜到了谢杏芳会原谅。但没猜到的是，今天下午，谢杏芳发了微博，表达了对林丹的支持。意思是，我老公出轨，我挺他，关你们屁事。这真的是“知错会改” 、”敢于担当”、 “风雨同舟”这几个词被黑得最惨的一次。把一个孕期出轨的渣男，塑造成了有责任有担当的英雄。说实话，这事比林丹出轨本身更让我生气。这个声明给我的感觉就是：老公当街打老婆，我们路人好心上去阻止老公，批评他这样做不对。老婆呵斥我们，“关你们什么事啊，我就喜欢他这样，超MAN的好不好？”无语了。文章出轨，马伊琍说且行且珍惜，起码没夸自己老公真棒真牛逼吧。是的，你们会说，谢杏芳是为了孩子。我说过一万次了，夫妻关系是高于亲子关系的。作为单亲家庭出身的，我有资格说，孩子并不希望有这种渣爸。一次原谅，只会换来更多背叛。这意味着孩子以后很可能一直生活在一个没有爱的家庭里。这样的畸形家庭真的不如单亲家庭。是的，你们会说，谢杏芳是因为爱他。为什么她已经是女王了，还要放低身段，去跪舔一个渣男？你选择的男人就是你的最高品位啊。有人说，男人出轨就是一张沾了屎的钞票，扔了可惜，捡起来恶心。你为什么要抱着这张带屎的钞票睡觉？你明明配得上更好的人生。是的，你们会说，谢杏芳也许是因为利益。这我就更不能理解了。钱比尊严还重要？更何况谢杏芳又不是没钱。这个男人，能在孕期出轨，足以说明，他爱的只是他自己，你和孩子，没有他的性欲重要。是的，不管是幸福还是犯错，谢杏芳有权利选择她的人生。我只是为这样的态度感到惋惜，甚至有点心寒。作为一个公众人物，作为一个牛逼闪闪的女性，这样的声明，是在赞成什么，反对什么？02不要以为我们女人宽容了，就会赢得男人的尊重。只会换来他们更多的轻视，以及更多次无底线的践踏。上次我采访的渣男，就是嫌弃元配“不再是那个迷人的小骚货”的那个，今天下午就在朋友圈转发了谢杏芳的声明。他说，“谢杏芳一把年纪了，离什么婚？林丹也就是干了几炮嫩模，都不算出轨。他算准了老婆是软柿子……谢杏芳这个选择很明智。”是啊，这确实是渣男最喜闻乐见的结局。其实男人并不是都用JB思考的，我们太低估男人了。男人比我们想象中要现实得多，他一直在不断地试探我们的底线。他们出轨的时候，没有评估过损失吗？当然有，因为他们笃定，损失无非是东窗事发后，老婆闹一场，也不能拿他们怎么样。最后还不是会隐忍了，乖乖原谅他们，然后他们继续玩得更大……我采访的渣男就得意洋洋地说，其实男人出轨了被老婆发现，这跟离婚没多大关系，到底要不要离，决定权在男人手里。他想离，老婆也没什么办法；但他想回归家庭，老婆随时都感恩戴德。渣男之所以这么放肆，就是因为很多女人的纵容。我问他，你老婆带两个孩子，这么辛苦，你这么乱搞，对她不愧疚吗。他说，我为什么要愧疚？我问他，那你不怕身败名裂吗？他笑了，说，你真的不了解中国国情吗？男人出轨是什么坏事吗？相比出轨，尿尿没瞄准才更丢脸。我乱搞，其他男人只会觉得我好屌。对我们男人，什么叫丢脸，20岁还是处男，丢脸；从头到尾只有一个女人，丢脸！这就是中国可笑的现实。每一次男人跑出去到处交配，出了事，女人要为孩子着想，为家庭着想，为双方父母着想。而男人只用为自己的JB着想。既然出轨成本这么低，谁当好男人，谁不就是傻逼了么？看林丹昨天的微博声明就能知道，明明他是过错方，但他的措辞特别理直气壮。03这个社会真特么双标。男人出轨永远被谅解；女人出轨就是永远的婊子。坦白说，今天看了新闻，我有一种强烈的无力感。不仅仅是因为林丹和谢杏芳的态度，更因为很多人的态度。他们去谢杏芳的微博下留言，夸谢杏芳顾全大局、有正室范儿……很多女生都表示，自己如果是谢杏芳，也会这么做。感觉社会在退步。感觉以前那么多篇鼓励女性独立自主的文章，都特么白写了。咱们女人就不能酷炫一次吗？遇到渣男，就不能帅气地让他们滚蛋吗？就像我的一个实习生，她爸爸在她才几个月大的时候出轨，她妈妈当时直接跟他爸爸离婚，然后自己筹钱开了火锅店，越做越大，成了青岛很有名的小富婆，现在把她养得阳光、开朗、有教养，多励志啊。还有我的很多粉丝，每次看到她们的留言，我都很欣慰，老子不是一个人在战斗！我绝对不同意原谅渣男是什么大度、什么包容。我以前就说过，一个男人，你断了腿、毁了容、破了产、失了忆、发了疯，我照样爱你，这叫包容。但是你和小三啪啪啪，用摸过她的手来摸我，用亲过她的嘴来亲我，用进入过她的器官来进入我，我的情绪我的感受我的尊严，对你而言，不值一提。守护这样的贱男，我以为，这是苟且，不是宽容。这是自辱，不是大度。这是藏污纳垢，不是虚怀若谷。很多人说，年纪大了，不要太梦幻，要向现实妥协——不仅要习惯世界的肮脏，还要捍卫世界的肮脏。我反而因为年纪大了，更珍视人性中最为美好的部分。我爱你是因为你干净、纯粹、光明磊落。倘若有一天，你撒谎、你劈腿、你乱搞，那么，你便不再是我爱的那个人，我感激你曾经的干净美好，但不愿意与变异的你共度余生。能够坚定地一脚踹开贱男的女人，才叫真正的内心强大。  PS：本来今天该写“周末故事”的，原谅我，看了谢杏芳的声明，太气了，写了这篇。明天晚上，我补一篇爱情故事好不好？让你们重新相信坏的世界，有好的爱情~~~ 再PS：我同事有个直男癌朋友，每天看我的文章，居然被洗脑了，今天他评价林丹事件，说，“女人啊就是要有钱，这样如果老公出轨，一脚踹了他，去找个器大活好的小鲜肉，谁怕谁”。看来我的写作是很有价值的，哇哈哈哈哈。 
                                                      （图片来自网络）“罗尔说，三套房子，要给儿子，给老婆，给自己养老。”01今天周日，按惯例我不是更文的。但是看到罗尔事件的最新进展，我已经气到炸毛了。2016年最不要脸的人，罗尔认了第二，没人能认第一啊。先看采访视频吧：这表达、这逻辑，简直让人无语……联想到他一直自称“文人”，这真的是文人被黑得最惨的一次。算了，我给大家划重点。1.深圳的房子要留给儿子，绝对不能卖。2.东莞其中一套是给现在的老婆的。3.另一套以后自己养老要用，那是退路。他的言下之意就是：开玩笑，女儿的命哪有房子重要？哪有儿子重要？万一女儿死了，我儿子的房子没了，我自己的退路也没了，那不是亏大了吗？他有三套房子，都跟女儿无关，跟女儿的命无关。再回头去看他写的那篇爱女如命的文章，真是讽刺。《罗一笑，你给我站住》这篇文章，据刘侠风透露，已经有9600万的阅读量，也就是说，有接近一亿的人，被罗尔忽悠了——文章中，他是那么心如刀割、那么父爱如山。感觉他可以为了女儿，随时随地去死。现在大家明白了，他可以为了房子为了钱，让女儿随时随地去死。试想一下，站在重症监护室外，女儿生死未卜，他想到的不是不顾一切救女儿，而是如何保住儿子的房子，以及自己将来怎么养老。他灵机一动，想到了“带血营销”这个好主意……心疼罗一笑。得了白血病，惨烈。亲生父亲不顾她的死活，更惨烈。想起前几天罗尔接受记者采访，还骂大众没有同情心，不关心他女儿——是啊，在他看来，“儿子是自己的，女儿是网友的”，网友才捐了200多万，就叽叽歪歪不配合了，还动不动就骂人，怎么那么不懂事啊？！罗尔希望大家怎么办呢？要么继续捐钱，要么乖乖闭嘴。那么多人骂他，他很委屈，很痛心，觉得世风日下人心不古，钱都不那么好骗了。“对不要脸的人，决不能低估了其不要脸的程度。一个人不要起脸来可真是漫无止境。”简·奥斯汀说的这句话，真是深谙人性。02罗尔之前表现的全是深爱，背后特么全是算计。这次募捐事件，罗尔在记者面前，说漏了嘴，说是他和另外三个人“策划”的。后来意识到“策划”这个词不妥，立马改成“商量”。罗尔还说，“文章我肯定还会再写，还要继续写女儿治病的经过。”那是，毕竟他觉得，网上傻子多，钱好骗。就在罗尔有三套房的事情被披露之后，还有大把网友给他捐钱。还有无数网友去给他的公号留言，夸他是有情有义的好爸爸。说实话，我现在看到“好爸爸”三个字都犯恶心。罗尔相信，继续忽悠忽悠，说不定，第四套房的钱也有了。这样儿子就有三套房子了，他就更安心了嘛。罗尔对外公布，收到的善款是200多万，已经全数退回。但据央视前调查记者王志安估算，“整个事件中罗尔募集到的全部善款，总额大约为400万左右。减去微信打赏已还的262万”，以及减去其他渠道退还的，“罗尔目前手上至少有120万左右的捐款。这些钱，依然远远超出笑笑白血病治疗的实际需要”。这个说法还有待求证。但如果这个数据成立，那么罗尔拿这个钱，去东莞再买两套房，也不成问题了。呵呵。说实话，在此之前，我对罗尔所有动机和行为的揣测，还是尽量保持善意的——我不愿意相信父亲真的会利用亲生女儿来搞什么“带血营销”。所以我在上一篇文章《罗尔痛哭：大家没有同情心，我好绝望》中，都尽量保持克制，尽量不骂人。但现在只想说，有一句妈卖批我必须要讲。不仅不愿为了给女儿花钱治病，降低儿子和自己的生活品质，；而且还想利用女儿的病，多赚一笔是一笔。正常的父母，为了给孩子治病，砸锅卖铁，在所不惜。罗尔这种态度，太让人寒心。我的两位女同事看了这个，最直观地都想到了自己。她们都有哥哥，她们的父母都重男轻女，都只给哥哥买房子。但关乎生命，她们还是很笃定的，相信自己万一得了什么大病，父母一定竭尽全力来救自己。现在她们有点担心了，父母会不会舍不得损失财产，就让自己自生自灭？所以生为女儿，一旦得了重病，就该把自己埋了吗？身为女儿的她们，都以为自己在父母心中很重要。没想到跟房子和财产比较，很可能不值一提。03很多人奇怪的是，这种公然重男轻女的言论，罗尔为什么说出来？有人认为，他是在找借口，明明是自私，舍不得卖房子，还选择让儿子背锅。对于这一点，同意@衣锦夜行的燕公子 的说法：“不管是不是借口，他能理直气壮在采访里这么说，至少打心里觉得房子留给儿子是天经地义的，是可以得到人们谅解的，是骨子里的重男轻女啊。”这才是最可怕的。就像前几天的新闻，江苏南通老太太张爱芬因为重男轻女，嫌弃儿媳二胎又是女儿，一气之下，把出生仅4天的孙女活活杀死。当时儿媳还在医院，她悄悄把婴儿床上的小孙女抱起来，带到该地下室楼梯转角处，采取用脚在女婴头部及身上踩踏等方式，将其杀害……让人愤怒的是，案发之后，张爱芬的丈夫、儿子、儿媳以及亲家，全都对她的行为表示了谅解，邻里多人向法院联名请求对她从宽处罚。故意杀人本来是中国刑法中性质最恶劣的少数犯罪之一。必须从重、从快严惩。但是，这个案件却是从轻处罚的，只判了张爱芬10年有期徒刑。搞不好在他们当地，杀人犯张爱芬还成了舍己为人——她不过是做了天下奶奶都想做的事，而且她动了手，承担了后果，帮家里争取了一个传宗接代的机会，堪称委曲求全、舍生取义。这就是中国的现实。微博上，@Rapunzeltower 评论：“奶奶把二胎孙女踩死，亲爹宁可把房子留给儿子传宗接代……都不愿意卖钱给女儿救命，一堆人还在那儿大喊，中国女人都要骑到男人头上去了，真是药丸！”不管过了多少年，不管是什么年龄、什么文化水平，都还有大把人依然信奉重男轻女那一套——甚至默认为它是正义的，这才是最让人无力的。我的女同事就说，她爸爸不止一次理直气壮地说：“房子就是留给儿子的，哪个女儿会那么过分，去觊觎父母的财产？”（请注意，她爸用的是“觊觎”两个字）“反正你要买房，我是不可能帮你的，我要把钱留下来，给你哥再买一套房”。她爸说到做到，给她哥买了三套房。我认识的一位重男轻女的直男癌，今天也对罗尔深表理解，原话是：“房子当然要留给儿子，女儿迟早是外人，难道要为了一个外人，让自己的儿子流落街头吗?这样也太不分轻重了吧。”他们觉得自己一点错都没有，不这么想的人才有病。有人会说，我重男轻女，还不准我说了？你有直抒胸臆的权利。我也有骂你是傻逼的权利。押沙龙说，我们不必为曾经同情罗尔而羞耻，因为我们当初是被关于亲情和生死的句子而打动了。罗尔会为自己的所作所为而羞耻吗？他不会。没有一个坏人会认为自己是坏人。这才是人性最卑劣之处。 
                                                          （唐小花 作品）“你所有的不快乐都来自于比较。”原来有那么多人讨厌自己啊。最近我写了《“我曾经想过去死”》、《“我爱的人得了抑郁症”》，很多粉丝留言讲述自己的经历，都提到了非常不喜欢自己，想放弃自己，不想做自己了。这种感受我懂。我也曾经非常讨厌自己。讨厌到想变成其他任何一个人。我花了很长时间，才真正喜欢自己的。对自己从厌恶到认可，这其中有方法吗？其实是有的。01先搞清楚你是谁这不是说你叫什么名字。首先，你的优点是什么？建议大家专门抽时间去想这个问题。没有人是一无是处的。可能你认为人类的优点就只能是长得漂亮、赚钱多。哦漏，善于倾听、人缘很好、做饭一级棒、很会打游戏……这些都是优点，尤其是在我看来，做饭一级棒，比长得漂亮和赚钱多更高级好吗？看到自己的优点，学会欣赏自己的优点，你就舍不得全面讨厌自己了。其次，你擅长什么，喜欢什么，想成为什么样的人，这些问题要先想明白。想明白了，你才能选专业、找工作、找对象、生孩子……以及做其他一切事，才能避免你做了自己完全不擅长的事，导致无端的自我厌弃。花时间去观察你自己。比如小时候看网文，我以为自己会喜欢霸道总裁，但谈了恋爱，我观察自己才发现，如果我说中午想去吃凉皮和肉夹馍，对方说不，我立马就会生气。这才发现我自己才是霸道总裁，我就是攻，我就喜欢无条件迁就我的忠犬受。知道自己喜欢和适合什么，谈恋爱就会比较准确，不会因为总是找一些不适合自己的人，多次失恋，反而归罪于自己。比如胡歌就一直没想明白，最适合他的人，其实是我。没关系，谁没有走过一些弯路呢？02不要拿自己的短板去比别人的长板以前我在所有美女面前都自惭形秽，觉得自己简直是低等动物。人家比我高、比我瘦、比我胸大、比我腰细……哦漏，腰这种东西，我从小到大就没有过。后来我发现了自己的优点，我有趣啊，我看书多啊，我文章写得好啊，我更会吹牛逼啊，于是我就坦然了，优点这种东西，有一两个就可以了，也得给其他人类生存空间嘛。所以现在每次蒯仔和西门大嫂这种超级大美女来找我玩，我都完全不自卑，跟她们相谈甚欢。看着蒯仔白到发光的皮肤、2米2的大长腿、完美的胸腰臀比例；看着西门大嫂精致耐看的五官、甜美到炸裂的笑容、文艺范儿气质，我想的是，虽然你们很美，但我有我的长板啊。我一口气能吃5盒小龙虾，你们行吗。我吃的时候油溅得到处都是，我眼睛都不眨一下，你们行吗。小龙虾掉地上我还能捡起来接着吃，你们行吗。所以你们也看出我的长板了，那就是吃得多、脏乱差以及脸皮厚。当你明白自己的优点之后，就会真诚地欣赏以及学习别人的优点了。我喜欢我自己，同时也庆幸身边有蒯仔和西门大嫂这种美好的存在。03跟自己做朋友，而不是做恋人很多人可能会说，我很努力地去爱自己啊，但我还是不开心。也许你爱自己的方法错了。柏邦妮写过一篇关于抑郁症的文章，里面就说，以前她和自己的关系，更像情侣，“特别亲密，也非常脆弱，很容易对自己有过高的期许和强烈的欣赏，但是稍稍有一点风浪，就特别容易对自己失望。这是一种自恋式的关系。”通过心理咨询，她学到了更健康的爱自己的方式，那就是，你成为自己的好朋友。遇到挫折和不顺的时候，体谅自己，相信自己已经尽力了。她说，这种关系是更加稳定、更加可靠的。爱自己最好的方式，就是你怎么对待你的好朋友的，就怎么对待自己。朋友做了错事，你会让他滚吗？你不会，你会鼓励他，没事的，下次注意就好。朋友爱错了人，你会让他去死吗？你不会，你会说，这不是你的错，你值得更好的人。朋友说别人都比我厉害，你会说“是呀，你就是个垃圾”吗？你不会，你会举例说明他有很多很多优点，一点也不比别人差。我们常常对自己充满了挑剔，甚至充满了敌意。我们总是对自己说：连这个都考不过，你就是个废物！长得这么丑，你有什么脸活在世界上？一个月才赚几千块，你弱爆了……不要当自己的差评师，你没那么糟。04接受不能改变的事青春期的时候，我为自己的身高而深深自卑。经过很多年的努力，花了很多力气，耗费了很多心血，然后，我就习惯了。我甚至开始欢脱地享受自己的矮了。我特么身高150了不起啊。其实就是因为我明白了，不能改变的事，纠结也没有用啊。我痛苦、我难过、我大哭，就能长高5厘米吗？不能啊。既然不能，我就把精力花在其他能改变的事情上啊。还有很多人会埋怨自己的出身，为什么我家这么穷，为什么我不是官二代，为什么我不是王思聪？从投胎这件事上来说，就没有所谓的公平。还有，如果谁告诉你世界是绝对公平的，你就赶紧报警。他这是诈骗好吗。你不能改变你的出身，但你可以改变你的命运啊。比如马天宇出身在农村，但是因为他很努力，珍惜每一个机会，现在他就是一线男星啊。你不能改变你的身高，但你可以改变你的胖瘦啊。比如我，我不就改变了我的胖瘦了吗，我越来越胖，这就是典型的天道酬勤啊。05只做讨好自己的事徐静蕾前段时间就在微博上说，“为什么我们要被教育做一个讨人喜欢的姑娘，而不是一个被自己喜欢的人”。她就真的在践行这句话。作为知名演员、大导演，她迷上了做手工包包。就是一针一线缝的那种包包哦。她玩得也是挺开的。她去泰国买手工材料，带着30多公斤的珠子、软陶树脂等材料过海关，被安检人员拦下来盘问，他们以为她是倒买倒卖的小摊小贩。以前觉得徐静蕾是文艺女神，高不可攀，但因为这件事，我觉得她好萌啊。是啊，还有什么比讨好自己更重要？反正我就是个自私的人，凡事最高判断标准就是：让自己爽。至于那些让自己不开心的、甚至痛苦的事，就果断拒绝、果断远离啊。其实我们终其一生，没有多少事是非做不可的。以前大家觉得绝对要做的事，比如结婚、比如生孩子，现在都知道这些也可以不做。所以，你不喜欢的专业、不喜欢的工作、不喜欢的人，只要确定了是真不喜欢，就换一个啊。虽然我一直喜欢打鸡血，鼓励大家要努力、要上进，但是如果你努力的时候很痛苦，说明你不喜欢手头的事，那也可以停下来，重新去思考方向。  不要那么在意别人。不要那么在意世俗的评价标准。奥勒留在《沉思录》里就说，每个人爱自己都超过爱所有其他人，但他重视别人关于他自己的意见，却更甚于重视自己关于自己的意见。是啊，这不是很奇怪吗。别人的价值判断哪有你的价值判断重要？相信自己，不要迷失自己——如果你的初心就是当一名花痴，那就好好地去花痴嘛。其实，自卑心也是一种好胜心。你所有的不快乐都来自于比较。你要是真的无所谓，就不会自卑了。还是听王尔德大爷的吧，爱自己才是终身浪漫的开始。  PS：昨天的头条，《咪蒙问咪蒙：被骂是什么体验》，我收到2万多条留言，都是给我表白的。我的天啊，我感觉透支了我一生被表扬的配额啊啊啊。很多留言我存下来了，每次偷懒拿出来反复看。再PS：很多同学说，想给我打赏，想为我做点什么。其实这些都不用，你们给我点赞就好了。因为我助理安迪和黄小污威胁我，每篇文章点赞过万我才能吃小龙虾。她们太霸权了，不说了，我想哭。
                                                      （lost7 作品）“我怎么敢倒下，我身后空无一人。”我越来越变态了。自从开了公号，每次见任何人，都是怀揣着搜集故事的目的去的。上周有人自投罗网，说是要给我提供故事，我一听就来劲了。他叫凡哥，4 年前被他老婆踹了，因为穷。凡哥和老婆是大学认识的。他老婆是大学霸，长得还特别漂亮。凡哥是超级学渣，靠死缠烂打和臭不要脸，花了2年多才把女神给追到了。那时候谈恋爱真的不怎么需要钱。白天，他跟着老婆去图书馆上自习，老婆学习，他睡觉；晚上，他们去校园里的湖边，躺在草地上看星星，摸来摸去；周末，他们去看学校的露天电影，不要钱，非要坐最后一排，方便乱搞。校园爱情就是这么纯洁。毕业两年之后，他们就顺理成章地结婚了。  凡哥觉得，能跟女神结婚，人生已经圆满了。他所有的上进心都花在打游戏上了——上班打撸啊撸，下班还打撸啊撸，每天恨不得抱着撸啊撸睡觉。又过了两年，跟他同期进去的同事，都已经升职成总监了。他的部门主管，比他还小3岁。而他就像一颗恒星一样，是永远的小职员。凡哥也不在乎，认为自己这样还很酷，很超脱。月薪3000多，他觉得够花了，除了往游戏里充点值，他也不需要花什么钱。再说了，他老婆挺能挣钱的，他没必要操心了。那时候，他老婆已经是公司业绩最好的销售经理了，月薪有3万多，年终还有分红。他们的感情也挺好的。他老婆每天都要应酬，经常喝多，不管她在哪里，他都会去接她。回来还会给她准备解酒茶，帮她换衣服，抱她去睡觉。周末他还会给她煲汤，怕她太累了，身体会垮掉。  后来，凡哥的老婆身体没垮，他丈母娘身体先垮了。她得了尿毒症——我写过，这个病超级烧钱，谁遇到谁遭殃，特别可怕。他老婆这几年存下来的钱，全砸进去了，还远远不够。于是，他老婆工作上更拼了，为了多谈成几个单子，命都要豁出去了，好几次在外面应酬，喝酒喝到住院。他看着特别心疼。有一次，他老婆查出胃部有一个肿瘤，还好是良性的，要做手术切除。医生叮嘱说，手术后要住院十几天，留院观察，结果他老婆第六天就非要出院，跑去上班了。他气炸了，让他老婆休息，他老婆也炸了，吼他：“我休息，那我妈的医药费怎么办？我们的房租怎么办？我们的生活费怎么办？就靠你的3000块吗？你别忘了，你那点钱，养自己都不够，连套套都是我买的。”就因为那次大吵，他老婆直接搬出去，跟他离婚了。他们离婚倒是挺干净的，没有小孩，也没有财产。但他对他老婆的感情没有断干净，不是因为爱，而是恨。  凡哥恨的是，为什么就因为他赚钱少，就要跟他离婚？尤其是，一年以后，他还没走出来呢，他前妻却结婚了，跟一个在北京有房有车的男人。当时他就呵呵了，8年的感情还特么抵不过一个钱字。妈的，说到底还不是爱慕虚荣。怀着愤恨，他咬牙出来创业，花了4年，现在做得小有成就了。前段时间，他去参加大学同学会，目的很单纯——就是为了在前妻面前炫耀，出一口恶气。我听到这，忍不住调侃他，你特么人生简直就是天涯八卦贴啊。问题是，他的炫耀一点也没成功。他在同学会上各种装逼，假装不经意地透露了自己公司的估值，在哪买了房——他前妻不为所动，聚会结束，他非要送前妻回家，为了炫耀他新买的豪车。在车上，他前妻说，“你还是这么幼稚。”他冷哼，“我特么幼稚，总比你虚荣好。”  他前妻说，“4年了，你还以为我是因为虚荣离开你的？”他说，“难道不是吗？我对你那么好，我特么心都挖给你了，你还嫌不够……”他前妻说，“如果你真的对我好，你怎么忍心看着我喝到胃出血？看着我累到住院？你知道跟你在一起的时候，我最怕什么吗？我最怕生病，检查出我胃部有肿瘤的时候，我最怕是恶性的，这样我们这个家就垮了，我连做手术的钱都没有，指望你也不可能……”他说，“我不是说了，一定会陪你一起扛吗？”他前妻说，“你拿什么来跟我一起扛？靠你打撸啊撸来扛吗？那时候，我每天下班回家，累到想死，你还在兴高采烈地跟我说，今天你在游戏里杀了多少人，买了多少装备，你知道我有多绝望吗……”他很不爽，“这些话你怎么当时不说？”他前妻说，“我没说过吗？我说过无数次，你每次听了，假装努力两天，很快又忘了……我跟你在一起8年，给了你无数次机会。你总说你爱我，你为我们的未来努力过吗？你知道为什么我当时不敢要孩子吗，因为我们没钱，我要不起……”他说他爱她，却不能成为她坚强的后盾。他前妻那时候的感觉，大概就是，“我怎么敢倒下，我身后空无一人”吧。  其实那天晚上，听了前妻的这些话，他还很不服气，过了很久才明白，她说的有道理。那时候他穷得特别心安理得，反正自己对生活没什么要求，跟心爱的人在一起就好，对她好就行了。然而，他没有想过，爱一个人，要把自己变得更强大，去保护她，不要让她一个人去面对生活的压力和风险。网上有人说，和心爱的姑娘约会时，有流氓吹她口哨怎么办？若是年轻，就应该上去揍他，若是过了那个年纪，就应该努力挣钱，带她去高档点的餐厅吃饭，那里没有流氓。其实，不是说女人就该弱、男人就该强，不管是男人还是女人，爱Ta，就会和Ta一起披荆斩棘、冲锋陷阵，而不是Ta在前面厮杀到筋疲力尽，你只是在旁边鼓掌加油。毕竟，这是现实，不是什么鬼童话。也许爱情可以不谈钱，但婚姻一定要啊。
“男人出轨的理由就像海绵里的水，挤挤总是有的。”01据全明星探爆料，“陈思诚出轨了，还玩双飞”。据说，陈思诚在上海拍戏，晚上唱完K带一个美女回酒店，住总统套房。后来又有一个美女敲门进来，陈思诚穿浴袍接待，三人在房间里，直到早上6点半，都没出来。到底他们在干什么？是人性的扭曲，还是道德的沦丧？是礼教的崩坏，还是法律的缺失？欢迎来到走近科学……咳咳，我猜，他们三人，应该是在玩斗地主吧。陈思诚和佟丽娅结婚3年，他们的儿子朵朵才1岁。佟丽娅目前正在参加《真正男子汉》，陈思诚在酒店房间里证明自己才是真正男子汉。如果这一切都是真的，那只能说明：陈老师肾真好！他代言汇X肾宝的日子还会远吗？之前陈思诚接受采访，记者问到婚外恋，陈思诚说，每个人都会背叛婚姻，精神游离一定会有。他认为，只有那些卫道士会说，除了我老婆，我从来没有对谁动过心。不得不说，陈老师也是real坦诚。而佟丽娅对此的态度是，对方出轨了，“只要回家就好”。预感到接下来剧情发展的路线有两种：如果没有更多实锤，那么就是——陈思诚公关型否认：我什么也没做，我只是谈工作。佟丽娅说：他是个好男人，我相信他。如果有更多实锤，没法否认了，那么就是—— 陈思诚象征性道歉：我错了，我会改过自新。佟丽娅说：没关系，我相信他。02很多人搞不懂，陈思诚为什么要出轨？如果说，男人喜欢漂亮女人，佟丽娅很漂亮啊。她不是比一般人漂亮，而是比大部分女明星都漂亮，360度无死角的漂亮，素颜也超美；如果说，男人希望女人贤惠，佟丽娅很贤惠啊，她去剧组都带着孩子，还说，“我的主要工作就是带孩子”；如果说，男人希望女人能崇拜自己，佟丽娅很崇拜他啊，佟丽娅每次接受采访，都充满爱意地帮陈思诚说话，说“他不是屌丝，他很文艺，很有才华”，陈思诚的《唐人街探案》上映的时候，佟丽娅还写了一封饱含深情的全方位讴歌陈思诚的情书……我擦，按照大部分男人的判断标准，佟丽娅算是无可挑剔了。然而陈思诚还是跟别的女人纠缠不清。这已经不是他第一次被拍到有嫌疑了。佟丽娅当时还维护他了。这次事态更严重了。这足以说明，如果一个男人要出轨，你挡都挡不住，你干什么都预防不了——当然，你有钱会稍好点。你有钱的话，对方出轨了，你可以去马尔代夫或者希腊散散心。你没钱的话，只能去天桥下或者公园里散散心。最值得探讨的是，大家都很愤慨：为什么佟丽娅这么漂亮，陈思诚还出轨？这话表面上是帮佟丽娅的，但本质上还是男权思想。什么叫“老婆这么漂亮，男人就不该出轨”？难道老婆长得丑，男人就可以理直气壮地出轨了吗？（我谨代表全天下丑女对这句话表示实名反对，考虑过我们丑女的感受吗?）你们发现了吗，只要是男人出轨，大家就会自动自发找他老婆身上的问题：是不是他老婆长得不好看，不爱打扮啊？是不是他老婆不够贤惠，不够顾家啊？是不是他老婆赚钱太多，太强势了啊？看吧，全是女人有问题。文章出轨，有人分析说，应该是“马伊琍年龄大，比较强势吧”。林丹出轨，有人分析说，应该是“谢杏芳太保守，满足不了林丹的欲求吧”。知乎网友无小速说，“男人出轨的理由就像海绵里的水，挤挤总是有的。”这就跟男人性骚扰，有人说“谁叫她穿得那么少”，是一样的。男人一旦犯错，总有人帮他们找借口。就连很多女人自己都忍不住帮男人找借口，老公出轨了，老婆还问他，“是不是我哪里做得不好？”03为什么男人出轨，就是女人的错？而女人出轨，还是女人的错？只要女人出轨，旁人就骂：婊子、骚货、荡妇……为什么不说：是不是她老公太丑，睡不下去啊？是不是她老公JJ太短，还阳痿啊？是不是她老公太穷，买不起包啊？其实很多人原则很清晰，就是不管结果是什么，都怪女人不好。男人出轨，原配有错，小三有错，男人是无辜的。我擦。还能更男权吗？事实上，男人为什么出轨？唯一的理由就是他人品渣。关他老婆屁事。首先，这老婆是他自己选的，她不好看，不贤惠，都是他认可的，特么他婚前不知道吗，谁绑架他了吗，用枪逼他娶她了吗？其次，如果他不喜欢自己的老婆了，完全可以离婚啊，离婚了再去瞎JB搞啊。没人规定你一辈子只能爱一个人，你有爱500个人的自由，你也有睡500个人的自由，你约炮，你滥交，随你便——但前提是，你是单身，你不会影响别人。你既然选择了结婚，那就要尊重婚姻，尊重契约，尊重另一半。你不能既要婚姻的好处——比如稳定的生活，比如好男人的形象，又不想负起婚姻的责任。你这叫贪心，叫不要脸，叫管不住JB。很多人不承认出轨跟人品有关，他们的说辞是，“出轨是男人的天性”。天性你妈。难道女人就没有性欲，不需要新鲜感吗？难道那些不出轨的男人，就是违背天性吗？出轨了，还不以为耻，把自己的无耻合理化。这才是比无耻更无耻的事。不管世事怎么变幻，不管时代怎么浮躁，我们至少还是应该对爱情、对婚姻，怀有一点基本的敬畏吧。  
                                                          （fitlea 作品）“微信聊天也是有潜规则的。”在什么时刻，你想在微信上拉黑一个人？作为一个宽容而大度的人，能让我炸毛的行为也不是很多，也就100多条吧。今天先说几条最让人烦躁的吧。如果人人都能避免这些扰民的行为，微信将变成美好的人间。01能不能别发这么长的语音，还连续发很多条？发语音是为了方便你自己，发文字是方便对方。为什么不能考虑一下别人的感受啊，方便一下别人不行吗。首先，听语音真的很浪费时间，经常听不清，中间被打断了，还要从头开始听一遍，真的很抓狂啊。同样的内容，听语音要几分钟，看文字只要几秒。珍惜一下别人的时间会死啊。其次，很多时候我们不适合听语音啊，我们在开会、在上班、在见客户、在谈事，这时候你发语音我只能假装没看见。还有一种情况，我在嘈杂的环境中，听你的语音，简直是听力考试啊。再次，语音是很容易造成误解的，要抓重点很费劲。别跟我扯什么微信的语音转文字功能，准确率根本不高好吗。扪胸自问，你们看到下面这种发语音的，是不是很想打人？02问一句“在吗”，你回答“在”，他就不见了是的，我已经发过誓，只要你问在吗，我就说不在。然而老子做不到啊。等我说了句，在。对方就特么消失了。过了半小时，又问，你还在吗。我答，在，怎么了。对方又消失了。你特么逗我啊。就是这种，让人很暴躁啊！还有那种贱人，每次说话只说前半句，留个悬念给你，比如“你知道班花跟谁在一起了吗？想不到啊想不到”，我的八卦之心熊熊燃起啊，丫的就没下文了。还有一种，一段话不好好说完，几个字几个字地发，跟便秘似的，挤半天，害得我们的手机震动频率超级高，以为发生什么大事了。结果好不容易凑齐他的这些片段，还特么全是废话。03在大群里几个人一直聊自己的私事，刷屏如果是聊天群就没关系，但如果是那种工作群或者家长群，明明建群的目的要说正事的啊。你们几个越聊越high，一发几十条上百条，群里的重要信息都被淹没了呀。你们要是聊点明星八卦或者流氓知识，我也是欢迎的。问题是你们聊的事还特无聊，毫无观赏性。比如你家孩子会说话，我家刚会走路了；还有我涨奶了，你们呢，有奶吗？这让我们怎么接话啊；还有吐槽小孩烦人，一晚上要醒七八次，小孩最近天天拉稀，大便也不正常……这。并。不。是。亲。子。群。啊。还有那种在群里天天发负能量消息的，各种对老公不满，对同事不满，对上司不满，对社会不满，全是抱怨，而且别人安慰你，压根不听，只想说你想说的……04在群里从来不说话，但一发红包就冒出来了群里总有一种人，从来不说一句话，你以为他很忙。连讨论工作的时候，都绝对不冒泡。发生任何重要的事，比如通知大家要做什么，他没做，事后他很无辜地说，啊，我不知道，我没看见哎。问题是，不管任何时候，只要一有人发红包，丫的秒抢啊。关键是抢完红包，又潜水去了，还是不说话。从来只抢红包，绝对不发红包。贱不贱啊。 05发一段话检验你还是不是好友，真的超级傻有时候收到一大坨文字，以为发生什么了，仔细一看，是这种：每次看到这种信息都是一种浓浓的懵逼感。是哪个傻逼发明的这种方式啊？本来我没拉黑你的，但看了这个，我真的很想拉黑你啊。 06请不要随便呵呵我，我有什么错啊以前跟一个投资商聊天，我跟他说，我的商业计划已经发给你了。他就会：好的，呵呵。我就惊呆了，我怎么了，我做错了什么。后来熟了，发现他是用“呵呵”来表示友善的。必须再次给老年人科普一下：骂人分为三大级别：傻逼。臭傻逼。呵呵。只有在准备跟一个人翻脸了，才会说呵呵的啊。老年人最喜欢用呵呵，以及微笑表情：看了真的让人难受。还有发玫瑰花的表情：也会很老派，说明你至少40岁。再见也不能用这个表情啊：这是友尽啊，绝交的意思啊。不过必须要说，这些不会让我们想拉黑对方的，只是有点心塞。 07求红包和求照片，都让人想呵呵好久没联系的人，上来就发个信息：给个红包呗。还自以为开了个玩笑，好幽默。找人家要钱，一点也不好玩啊好吗。有些极品，你给他发少了他还不高兴，还要说什么，你看着办吧，和我关系好就发6.8，你发8.8我就告诉你我对你的印象。谁特么在乎你的印象啊。 还有的人，跟他一点都不熟，一上来就求照片。真的很想发张丑照吓死他！！（黄小污在旁边吐槽说，发你的正常照片就可以了！） 写到这里才发现，烦人的行为真的写不完。还有那种，他发电话号码和地址给你，非要发截图的，完全不方便复制，还要自己打字啊。还有在群里发各种小视屏，什么端午来了怎么包粽子，超无聊，或者发各种车祸，不小心点进去，吓死个人。对于这些人，我只想说，作为怂逼，我不好意思拉黑你们，所以求你了，拉黑我吧。其实总结起来，大部分讨人厌的事，都是可以避免的（发呵呵这种是情有可原的，正常的中老年人嘛，毕竟不会都像我这么年轻开朗死不要脸）。只要我们发消息的时候，可以稍微换位思考一下，想一想这种行为，别人对我们做，我们会开心吗。再说一次，所谓情商，所谓道德，都是要把别人放在心上。  PS：昨天的文章，你们给我点赞才7000，给李瑞清的点赞有2.1万，你们到底是什么意！识！形！态！我为了力挽狂澜、拉开差距，都只给自己点赞，不给他点赞了，我容易吗我。你们这一个个坏人。不跟你们玩了。哼。还有好多人跑去他的微博说我的坏话！别以为我没有看见，我都用小本本记下你们了，哼哼。
                                                      （Dola Sun 作品）“女人永远不如男人？我呸！”01如何快速激怒一个女人？大概就是说“女人永远不如男人”这种鬼话吧。上周我写《养儿防老？养女儿才防老！》，讲了很多养女儿的好处，希望为人父母的人，不要再重男轻女了。有个男生的留言，成功地惹毛了很多女生。他说：我本来以为，性别歧视应该是古代的事了。现在明明已经21世纪了啊，哪怕对女性有什么偏见，也应该“不服憋着”嘛。没想到有人可以这么理直气壮地说出来，还有3000多个人给他点赞。我擦。可见，“女生不比男生差”这件事，说得不是太多，而是太少。女生智商比男生低？呵呵。先说学历上的吧：从2009年至今，中国女大学生人数已经连续8年超过男生了；从2010年开始，中国女硕士人数已经连续7年超过男硕士了。不仅仅在文科类别中，女生比例高，在很多理工科，女生的比例都在逐渐上涨。我的朋友是北大教授，他一直跟我感慨，在他们系，每年的成绩排名，都是女生在疯狂屠榜，奖学金都是女生垄断的，男生被全方位碾压。好残酷、好血腥、好解气啊。02男生又会不服了，说，那都是因为你们女生特别刻苦啊，读书全靠死记硬背，又不能说明你们智商高。我擦。你懒你还有理了，你还牛逼了？再说了，记忆力好，也是智商高的表现啊。而且女生可不仅仅是记忆力好。必须得甩出点证据了。据英国《每日电讯报》报道称，自100年前开展智商测试以来，女性一直落后于男性多达5分，心理学家一度怀疑其中存在基因差别。但是（让我们欢迎这个“但是”），近年来，这一差距不断缩小，2012年女性智商超过男性，而且这个差距越来越大。科学家表示，其实，男性和女性的智商都在提升，但女性上升的速度明显更快。事实上，我们现在所看到的，政界、商界、文艺界的高层当中，女性比男性少，更多是历史原因造成的——女性根本没有跟男性同等的接受教育的权利。知乎上有男生提问：“为什么伟大的作家中鲜有女性，这能说明女性普遍浅薄吗”。有个叫emma wang的女生回答得特别棒。“当年女人不识字，说女人读书写作不行。后来女人读书认字了，说女人数理化不行。女人数理化行的读了博士，说人家第三性。当年不让女人读书，就说女人智商不行。后来女人读书不错，说女人死读书考不来好大学。接着女人成绩盖过男人，说高考制度不行偏向女人。”总之，比男生牛逼，怪我们喽？03不好意思，我们女生还不仅仅是读书厉害，职场上也很有杀伤力好吗。又到了一天一度自夸的时间。就说公号界吧，我认了第二，谁敢认第一？试问，哪个男生赢得过我？时代变了，现代社会不需要靠体力，拼的是智力，女性的优势就体现出来了（完了，大批男生看到这句话，要去某宝上买枪，把我突突突了）。以前，我在报社的时候，报社首席记者、首席编辑，都是女生居多；我身边出来创业的，也是女生多；创业之后，还能快速赚钱的，也是女生更多。我知道，男生又要批评我总是举极端的例子，不符合事实。那我们来讲数据。据调查，女老板的企业，赢利比男老板的多7.8%，亏损则少12.1%。在美国，情况也一样。据美国中小企业管理局的调查，由女性做主的企业是美国经济中增长最快的，女性主管的企业失败率小于25%，而整体美国企业失败率是80%。这是因为：女BOSS更能在创业的野心和执行力之间找到平衡；女性在战略部署上更稳健，不会过于莽撞和冒进；女性在团队管理上更有弹性、更具人性化。难怪我和我的公司越来越屌了。是时候透露一个小秘密了。你们知道影响中国经济的“三驾马车”都有谁吗？马云、马化腾、马凌。马凌是谁？我的真名。这个故事告诉我们，我身为女性，在脸皮的厚度上，也是完爆男性的。04令人伤感的是，女性在职业发展中，有很多牵绊。因为女性承担了更多家庭责任，怀孕、分娩、育儿等一系列的行为，影响了我们在职场上的表现。有学者专门研究了“结婚生子对两性收入的影响”，结果发现：在未婚或未育的男性与女性之间，年收入没有显著差异；一旦结婚生子，女性收入会显著低于男性。这个结果太让人唏嘘了。在《为什么男人挣更多》一书中，有个数据也是耐人寻味。在同等学历、未婚未育的美国中年人中，女性收入比男性高出20%。这足以说明，如果不是被婚姻和家庭所影响，女性的职场表现和收入水平绝对不会亚于男性。我身边很多女生，曾经在职场都是牛逼闪闪的。比如我以前的报社，很多女生都才华横溢，灵气十足，远远超过同期入职的男同事，但是她们结了婚，生了小孩，就要开始兼顾家庭，精力就被分散了；有的为了陪小孩就辞职了，重返职场时，遭遇性别歧视，东山再起就很难了。所以，看到男生指责女生工作能力不足，真的很生气。因为他们假装不知道这是一场不公平的竞争。我们是负重前行，你们是轻装上阵。如果角色互换，你们来生小孩、带小孩，我们全身心投入工作，我们不会输。所以，希望男生不要双标，一方面，要求女性照顾家庭，做家务、带孩子，另一方面，又指手画脚，批判女性在职场上不够强大。05最后，我想说的是，今天写这篇文章，除了对男生喊话，更多是想鼓励女生，不要因为性别给自己设限。想要不被男生看轻，首先我们不能看轻自己。我们完全可以有足够的底气——智力、能力我们什么也不差，我们差的是什么？是一种迷之自信。男人总是很自恋，觉得自己很帅、很牛逼、很大、很持久。女生总是很谦虚，觉得自己很胖、很丑、很拿不出手。美国社会心理学家做过专项研究，发现在同等能力和表现的前提下，男人总是高估自己，而女人总是低估自己。在职场上，很多女生都特别不自信，觉得所有成功，都是因为有别人帮忙，所有失误，都是源于自己能力不足。而男生呢，完全相反，他们认为所有成功都是因为自己天赋异禀。很多女生往往都不好意思去提升职、提加薪，也不敢挑战难度更高的任务——这种自我评价偏低，会极大地影响我们的人生选择和职业发展。相信我，我身边所有的牛逼女性，都是自信满满、霸气十足，她们从来不会认为自己比男生差。有这种强大的认知，会让我们突破很多障碍。力克·胡哲说，“错的并不是我的身体，而是我对自己的人生设限，因而限制了我的视野，看不到生命的种种可能。”请记住，性别不是你的障碍，不要为自己的人生设限。  PS：昨天我两篇文章都屠榜啦！头条点赞6万多，第一名（第二名才3万多）。二条点赞1万多，第四名。棒呆了。是不是觉得我特别幼稚，有种幼儿园大班的感觉？哈哈。谢谢你们配合我。 再PS：你们记忆中，最美好的时光是什么？比如小时候，和小伙伴在河里摸鱼玩耍的日子；一个人，在北上广咬牙奋斗的充实日子；上大学的时候，特别纯情，牵着女朋友的小手，在学校的小树林里野战的日子。可以写一段你的回忆发过来吗？发送到我的邮箱：mimeng7@vip.163.com邮件名请注明：“好时光+署名”到时候我会选出十几条放到公号上，并且给每个入选的同学送一个咪蒙头像抱枕哟！
                                                      （lost7 作品）“不把身体当回事，身体就会给我们一个教训。”你最怕接到什么电话？大概是从医院打来的吧。上个月，我做了个体检，拿到体检报告一看，我真的有一大堆毛病。我还跟同事比拼，谁的脂肪肝更严重，谁的血糖更高。也是够二的。第二天，我就接到体检中心的电话，说我查出了“非典型麟状细胞、高级别鳞状上皮病变”，说这挺严重的，让我一定要去医院专科马上检查。对方的语气听着很急迫，搞得我有点紧张。我上网搜索了一下。我擦。非典型麟状细胞、高级别鳞状上皮病变，这两个陌生词汇，指向的意思其实我们并不陌生。那就是癌症。  坦白说，我还是有点被吓到的。罗同学安慰我，说，“别怕，一家人，只会有一个人生病。这个配额我已经用掉了。你一定会没事的。”罗同学去年得了肾病，他的肾，正在萎缩，一直靠药物维持病情。三个月就要吃这么多药：这些药他用了一个大书包加两个大袋子才拿回来的。我当时惊呆了。这是吃药吗，这是吃饭吧。  罗同学陪我去医院检查。我提前给自己做好了心理建设，医生肯定会像电视里那样，瞒着我，不告诉我病情。医生肯定会说，不用担心，只是一点小问题……这套路，我懂。看病的时候，我把体检报告给医生看。然后问医生，“我的情况怎么样？”医生仔细看了报告，大声说，“很严重。”我擦。他完全不按套路出牌啊。这么直接真的好吗？万一我心理素质不好怎么办？我心跳骤停，被吓死怎么办？  好吧，那一刻，我心跳真的还蛮快的。在医院走廊，我有点发愣。人一旦真正遇到事情，大脑就会一片空白。这时候，刚好我妈打电话过来，她上来就说，“儿子（我妈一直叫我儿子），你送的花和耳环我都收到了，都超漂亮！就是耳环太贵了，以后不要给我送这么贵的礼物！”我这才反应过来，今天是我妈生日。我提前给她订的礼物到了。我的第一反应就是，千万不能让我妈发现我有什么异样，那她一定会超级担心，绝对会一直睡不着觉……我立马就调整到很high的状态，像平常一样调侃我妈，“妈，生日快乐！不过你今天是不是又戴了10个金戒指，把大家统统闪瞎眼了？”我妈就是个浮夸、爱炫耀的人，特别喜欢首饰，尤其是硕大而闪亮的首饰。电话那头，我妈就跟小S的妈妈一样，爆发出一阵大笑，她说，“我哪有……我今天比较低调，只戴了四个戒指啦……哈哈哈，不跟你说了，我去招呼客人了……”我妈那边，一定有很多客人，听起来特别热闹。挂完电话，医院这边，冷冷清清，特别安静。  我妈又老了一岁。如果我出了什么事，她该怎么办？我是她唯一的指望和依靠。我高二的时候，父母离婚，我和我妈住在外婆家，那是筒子楼，房子特别小，20多平米，隔成两间，要住四个人。因为那是厂矿大院，周围所有人都知道我妈是失婚妇女，所以都用特别同情的眼神看她。那段时间我和我妈经济上也蛮窘迫的。我妈每天心情都特别不好。那年也是她过生日，我给她写了一封信，说：“妈妈，也许你没有很好的老公，但我会证明，你有很好的女儿。我以后一定一定会争气，赚很多很多钱，给你买最好的东西，让你过得很幸福。”如果没有了我，她还怎么幸福？想起前段时间，记者采访我，问我怕什么。我说，“我怕死。因为我死了，我妈会疯。”  那天，我还做了一系列的检查，医生让我回家等着，11天之后，拿结果。心情真的蛮低落的。我这个吃货，都什么也吃不下了。罗同学说，你连火锅也不想吃了吗。我沉吟了长达3秒钟，说，“想”。感觉自己太不争气了。在这种时候，就不能食欲不振，多难过几分钟吗？我当时心一横，反正离拿结果还有11天，我不如放开了胡吃海喝——活像平时没放开似的。那几天，我写稿之余，吃遍了北京，吃了猪肚鸡、椰子鸡、潮汕火锅、香辣蟹、鳗鱼饭、烤腰子、炒鸡杂、卤大肠……妈蛋，想到世界上还有那么多好吃的，我更舍不得死了。  到了拿结果那天，我想好了，不管是什么结果，我都要酷酷的，乐观的人设不能崩。结果医生拿着我的报告，语气严肃地说，“叫你家属进来。”我擦。前面几个病人都没有叫家属，为毛我要叫家属？难道是要叮嘱家属说，“病人剩下的时间已经不长了，她想吃什么就让她吃吧”。想到这个，我心一沉，腿有点软。再没心没肺，到了这种要叫家属的时候，都是害怕的。等罗同学进来，医生说，“检查结果出来了，不是癌症……”我松了口气。医生接着说，“是宫颈癌前病变。需要做手术，家属得签字”。听着还是挺吓人的。我说，“那，我是要被摘掉子宫了吗？”（实不相瞒，我还偷偷在网上搜索了，摘掉子宫之后，还能性生活吗。虽然老子也忙得没时间性生活，但是好歹有点可能性嘛……）医生说，“那倒不会，只是切除病灶。手术完了，只要恢复得好，应该不会有大问题……”哦也。我又原地满血复活了。活像我的手术已经成功了似的。其实还要半个月之后才做手术呢。但是我又快速恢复胡吃海喝的生活，这段时间竟然又长了7斤……  身边所有人都说我心很大。是的，我是心很大。但我还是要跟老天爷谈谈，不能因为我心大，就多来点病痛啥的。不带这样玩儿的。写到这里，你们一定很担心。其实不用担心，我已经预约好医院和医生，手术半个月之后就做。写这篇，纯粹是想提醒你们：一！定！一！定！一！定！要！重！视！健！康！健康没了，什么都没了。其实我的身体已经多次出现预警了。这次生病，对我真的是一次重大警告。我每天工作强度太大了， 每天写一篇或两篇稿，还要跟编剧团队讨论项目，还要处理公司各种杂事，每天白天不觉得累，忙到半夜或者凌晨回家，一躺床上，完全虚脱了，骨头完全散架……觉得简直撑不住了……每天都靠意志和食物在撑……连续很多天睡眠不足，就会头痛，身上痛，然后狂吃止痛片，忍忍就过了……好几次去检查，医生都说我的免疫力在直线下降，因为休息不够，生活不规律，医生让我一定要调整……我都不当回事。我们不把身体当回事，身体就会给我们一个教训。有时候教训会非常惨烈的。之前罗同学也是，前年他体检的时候，查出肾有问题，他和我都没重视，结果到去年夏天，他几次晕倒，当时几乎看不见东西，因为肾的问题影响到血管，影响到视神经了……  相信我，你把身体搞垮了，不会有任何好处。只会让喜欢的人担心，让讨厌你的人幸灾乐祸。这几天，网上已经有人传我生病的事了。有人就说，“活该”，“大快人心！”还有人用我的病编段子，用语之恶毒。我本来不想说这件事，但是想到要提醒你们，我又必须得说。不说，你们不会知道，不重视健康，后果会有多严重。我就是反面教材好吗？明明我早点去治疗，早就没事了，根本不会演化到癌前病变。要是我再拖，就真的是癌症了。  所以你们一定要记住：1.不要太晚睡觉，对肝脏等器官真的不好。尤其是睡眠要够，长期缺觉身体会垮掉的。2.不舒服就马上去医院。不要拖。3.不要心存侥幸，要听医生的话。4.每年一定一定一定要体检，体检报告一定一定一定要仔细看，有问题一定一定一定要去查！好吧，感觉自己真的很像一个唠叨的老太婆。但你们一定要听啊。2016年马上就要过完了，回顾这一年，我真的觉得最大的感悟就是：健康很重要。希望你们都能健健康康的。你们也提醒身边的人，让他们重视健康。你们都要好好的。  PS：每天写稿真的蛮累的，每天都像经历一次高考。然后拼了老命，常常换来一句轻飘飘的风凉话：你公号上的稿子，不可能都是你写的吧，有枪手吧。不想解释，只想买把枪，把对方崩了。 再PS：不要把我当病人，我做完手术就没问题了。像我这种生病都能长胖7斤的人，不能以正常眼光看待的（好像还挺骄傲似的，什么人啊）。我还是该吃吃该喝喝。你们想羞辱我，就继续羞辱；我想报复，就继续报复。大家彼此都不要手软哦。 再再PS：我本来是打算手术做完了之后再告诉你们的，只是因为这两天网上在传这事，越传越离谱，好些粉丝都留言问我，是不是我出事了，我怕你们担心，才一次性说清楚的。这篇文章绝对不是求助帖。我唯一需要你们做的，就是爱护好你们自己。
                                                      （白芳圆 作品）“真的，人只有好了之后才知道原来有多差。”“一个糙理。真的，人只有好了之后才知道原来有多差。比如你瘦了之后才知道原来胖成那个熊样，但你胖的时候就觉得自己是健康微胖真可爱。你打扮了以后才知道以前那么丑，但你丑的时候就觉得自己比最丑的好看。人一定要进步，你不往上走，根本不知道自己现在烂成这样。”这是@一只白-写的微博，超级火，好几万的转发。我的同事邹丹丹把这条微博转到公司群，她说好有共鸣啊。她是96年的。她是北京人。在北京念的最差的中学，大学都没上过。当过服务员、当过地产中介、做过推销、摆过地摊，今年4月进了我们公司，现在是超有灵气的编剧。她刚满20岁，月入已经过万。她很有资格说这个话。确实是只有变好了，才知道自己以前有多差——不是当服务员这些工作有什么不好，而是她以前没有认真对待过任何一份工作。  以前她就是个彻底的混子。念超烂的中学，名次还超烂，英语有时候考二三十分——总分150。那时候她还觉得自己特帅气，混不吝，放荡不羁爱自由。她觉得勤奋上进的都是傻逼，读书有个屁用啊。高三的时候，老师特混账，哪个同学送礼多，她就爱谁。她很讨厌那个老师，想要报复她，把自己的成绩考差，给老师一个教训。 她的高考成绩果然如愿以偿——烂到家了，考了一所你绝对没有听说过的烂大学。她一气之下，大学都不去上了。父母让她复读，她也不肯，想说，大不了以后就啃老呗。于是，她就真的摆出了啃老的姿态，天天在家闲着，每天玩到早上五六点才睡觉，下午才起床，昼夜颠倒。过了一段时间，她觉得这样下去不行，人一辈子总不可能真的没有文凭吧。她决定要做出一些努力了。比如，买个假文凭。说干就干，她打听了一圈，擦，那种高仿真的文凭好特么贵啊，要大几万。没办法，挣钱买文凭呗。  她去了一家服装店卖衣服，本来销售业绩还可以，但有一天，她身体很难受，想请假，主管不同意，她就跟主管杠上了，当场撂挑子走人，她觉得自己特帅，现在回头看，觉得自己特傻逼，太任性了。后来她去一个运动品牌卖鞋，做了不到一个月，觉得每天要跟同事撕逼，抢客户，没劲，又辞职了。之后就更乱来了，搞了几天推销，当了一天的房产中介，还去意大利练摊儿，总之没有一个工作，她干得超过一个月。那段时间，她还自欺欺人——很多时候，我们会陷入一种鸵鸟状态，骗自己，觉得什么坏事也没发生，一切都挺好的。她爸已经完全放弃她了，理都不理她，但是她妈对她一如既往地好。亲戚朋友每次都会跟妈念叨，“你们家丹丹这样瘫在家里不是个事儿啊，这也太没出息了吧，像什么话？”她妈永远维护她，说，“她爱干嘛干嘛，我都不操心，你操心啥？”转头还安慰她，说，“丹丹，你别有压力，只要你开心就好，大不了妈养你一辈子”。别人怎么说她，她无所谓，她不想让她妈丢脸。  她开始认真思考，自己到底要干什么。从小她就喜欢写故事，各种古灵精怪的故事。有时候把故事给同学们看，大家都觉得她写的故事有点意思。她一面开始准备自考，一面试图找一份跟写故事有关的工作。她狂投简历，投给各个公号，每一份面试都认真准备，每一次面试的时候，面试官都跟她聊得特别开心，然后，拒绝了她。因为她学历不高，又没有经验。当时她看到我的公司在招聘编剧岗位的实习生，当时我们的要求是，写你最喜欢的电影和电视剧，并简单说明理由。邹丹丹几天没睡觉，写了上万字，给她最喜欢的电影和电视都写了深度影评。这一点蛮打动我的。更打动我的，是她当时在简历上写了一句话，“自考这件事，我自己很当回事，但别人只当个乐子。” 面试那天，她有点吓到了——她没想到面试一个实习生，都要经过三轮，笔试、群面和终面。她全力以赴去表现，我们当时觉得她脑洞好大，而且情商也很高，群面的时候很有合作精神，就录取了她。那次招聘有5000多人投简历，只招了5个人，她很珍惜这个机会，来了公司，拼了。  她家住在西五环，每天到望京上班，要横穿6个环，到东四环，单程都需要2个多小时。她为了准时，每天早上6点起床，不管什么天气、什么路况，从来没有迟到过；每天晚上我们都下班很晚，按规定，实习生8点是可以回家的，但她不，每天都坚持到快11点的时候，跑步去搭最后一班地铁。每次我们给2天时间，让大家写电影提纲，实习生只用交2个，她一口气交5个。她完全变了。以前她一沾枕头就睡着了，现在她经常焦虑得睡不着，觉得自己实力不够，着急，晚上做梦，经常都梦见在写剧本；以前她做什么都是三分钟热度，很多份工作没几天就腻了，现在她熬过了三个月实习期，三个月试用期，她爸妈都惊呆了，居然干了这么久，不像她了；以前她特别娇气，有份工作，要求她上午九点上班，她觉得太早了，起不来，就愤而辞职了，现在她经常为了写好剧本，通宵不睡觉，白天还特精神，聊起剧本就很high。她回头看以前，觉得自己太挫逼了，太幼稚了，那时候却浑然不自知。 只有你变得勤奋之后，才知道以前自己有多懒散；只有你变成学霸之后，才知道以前自己学习有多渣；只要你看过很多书之后，才知道以前自己有多无知；只有你去过很多地方之后，才知道以前自己见识有多短浅。可怕的是，曾经的你，自暴自弃，还有种自己挺不错的幻觉。一旦当你真正变得好起来，你再也不想回到以前。其实，从同事邹丹丹身上，我看到了人生有很多种可能。不要说什么命运，不要说什么无能为力。你就是你自己的上帝，一切都在你的选择。龙应台在《野火集》里说：在你没有亲身试过以前，你不能说“不可能”！在你没有努力奋斗过以前，你也不能谈“无力感”。就像有人说的，能用汗水解决的问题，就特么别用泪水。 PS：当当当当，以下是炫耀时间。上周五的周末故事《没有约炮的年代，人们如何恋爱》阅读量已经超过了300万啦，好多影视公司来谈版权，想要改成电影。还有，上周我的文章点赞都好高，每天屠榜啦啦啦啦啦。你们对我太好了，超级感动，又想给你们送礼物了。今天上墙的评论点赞前10的，我送咪蒙头像的抱枕好不好？
“遇到渣老公更可怕的，是遇到直男癌父母。”01陈思诚出轨事件的后续发展，用一句话就可以概括： 我出轨，我双飞，我乱搞，但我还是好老公。因为我老婆爱我一万年。一方面，陈思诚的直男癌言论和小三小四都持续曝光。陈思诚曾在访谈中说，“有时怀疑一夫多妻制才是对的”，很多成功人士的动力是“拥有更多的女人”，“这是不可回避的欲望，是人们太注重道德观念了”……《唐人街探案》宣传期，被问到为什么女主选佟丽娅，陈思诚用了四个字，因为佟丽娅“物美价廉”。论物化女性，我只服陈思诚。据全明星探爆料，陈思诚有个小三叫王天楚，他给她买了奔驰。陈思诚还有个小三叫叶子希，曾参演《唐人街探案》。也就是说，陈思诚拍戏的时候，在佟丽娅眼皮底下出轨，正室和小三都一个剧组，也是real嚣张，real大胆。另一方面，前天，佟丽娅的爸爸点赞了一条微博：大意是，希望女儿忍，只要忍功高强，就能换来幸福。包容习惯性出轨的老公，这叫豁达和睿智？好吧，只能说，你们高兴就好。之前，佟丽娅爸爸上《快乐大本营》的时候，就语重心长地表达了他的直男癌言论：这段话信息量蛮大的，完全是男权思想的精华啊啊啊：嫁出去的女儿，泼出去的水。女人都不算人，只是一个财产，从一个家庭转让给另一个家庭。女人婚前受父权管制，婚后受夫权管制，不具备独立人格和自由意志。女人结婚就是要伺候男人，天经地义。“伺候”两个字，真的触目惊心——都说了是伺候了，姿态这么卑微，老公出个轨、双个飞，有什么关系？这就比较能理解为什么佟丽娅会说，“男人出轨没关系，回家就好”了。网友优蓝妲评价佟丽娅，“养自直男癌家庭，输送至直男癌家庭，对口培养”。这件事让我开始思考另一个问题——很多时候，女人原本不想原谅渣男，想离婚，想重新开始，然而他们的父母总会说：“忍忍就过去了，跟谁过日子不是过啊，不要瞎折腾。” “离婚了，带着孩子，谁还要你啊，只能找到比他更差的。”“为了孩子，不能离。再说了，离了以后亲戚邻居怎么看你。”这种宁愿让女儿在不幸的婚姻中生不如死，也不同意女儿离婚的父母，还少吗？或许，比遇到渣老公更可怕的，是遇到直男癌父母。遇到渣老公，可能只是一阵子。遇到直男癌父母，那就是一辈子。02想起之前一位31岁的妈妈带着两个孩子跳楼的事件。当事人写了长达15页的遗书，控诉老公出轨以及家暴，她说“哀莫大于心死”。遗书中，最让我唏嘘的，是她对自己妈妈说的话： 老公出轨，她被老公家暴，她妈妈劝她要大气，要容忍。她忍了，换来的结果就是得了抑郁症，以自杀告终。还有什么比这样的结局更惨烈的？我同事的远方表姐也一样。她怀孕8个月的时候，发现老公出轨，她坚决想离婚，父母不同意，劝她忍；她生了孩子才4个月，还在哺乳期，她老公就当街打她，各种拳打脚踢，当时还被路人拍了，上传到微博了。这次她受不了了，抱着孩子回娘家，她老公也不来找她，对她不闻不问。她娘家周围的人嘴特别碎，成天指指点点，她妈先受不了了，开始赶她回家，说，“你别东想西想的，为了孩子，你也该回去！”她说，“可我回去也是挨打……”她妈说，“哪家没有个小打小闹的，你别说得那么严重！再说了，他好好的一个人，为什么要打你？肯定是你哪儿没做好，一个巴掌拍不响，你肯定也有错！”她真的绝望了，说，“你是不是要看着我被别人打死才甘心？”她妈说，“我是你妈，我还能害了你吗？听我的，回去跟你男人认个错，继续过日子。你别这么自私，光顾着自己好，你倒要想想，你都结婚了，还这么赖在家里，我和你爸的老脸往哪搁？”这下她懂了。原来她妈在乎的，不是她的死活，而是自己的面子。然而她只能回老公家——哪怕那是地狱。因为她没有退路。就像佟丽娅2008年曾经在博客上说，她去扫墓，“大伯说，这是我们家的墓地，给每个儿子儿媳都已经留好了位置，可是没有我的，因为我的以后是属于别人家的，看来就是死也不能和家人团聚了。这是规矩！”她是女儿，迟早是外人。如果父母不同意她离婚，不接纳婚姻失败的她，那她就真的无家可归了。渣男出轨，不会众叛亲离；老婆不原谅出轨的渣男，反而会众叛亲离。还能更荒谬吗？03这些中国父母，为什么要这样对待自己的女儿？恕我直言，中国很多父母都是直男癌。他们的心态就是：第一，你嫁出去，就是别人家的人了，外人的事，父母不该插手管。“嫁出去的女儿，泼出去的水”，你就算婚姻出问题了，也是你和你婆家的事，不要动不动跑回娘家，那多难看。第二，一个女人的价值，就是体现在婚姻上，你离婚了，人生就全面失败了。中国父母是最容易在无意中贬损女儿价值的。“女人上了25岁，就贬值了。”“你离婚了，更不值钱了，谁要你啊。”对他们而言，结婚=幸福；不结婚=生不如死。就像网上流传很广的一个段子：你每天忙着聚会、爬山、旅行，朋友眼中你的日子充实而美好，可父母眼中的你，只不过是个年纪大了还不结婚的神经病……你婚姻再不幸，也比单身强。这就是中国父母的价值排序。这也是他们疯狂对女儿逼婚，反对女儿离婚的原因。第三，你离婚了，不仅你丢脸，我们当父母的，脸上也无光。他们最在乎的，就是面子。他们会觉得女儿要是离婚，就是给自己蒙羞，给家族添堵，让自己在其他人面前抬不起头。只要你看着家庭完整，就行了。被老公打，哪有被大家指指点点严重？在他们潜意识里，宁愿你在婚姻中被虐待致死，也不愿意你离婚后被口水淹死。第四，“劝和不劝分”，“家和万事兴”，婚姻不都是凑活着过日子吗，讲啥婚姻质量，矫情！上一辈人的婚姻就是凑活着过日子。所以，在很多父母看来，“婚姻质量”是个扯淡的事。家暴啊、出轨啊，忍忍就过去了，较真就是你的不对了。他们觉得，女儿态度更忍让、更谦卑，就能赢得幸福。殊不知，无原则的忍让和谦卑，只会换来轻慢和漠视。 04很多时候，中国父母的这种思想，就是在助长渣男的嚣张气焰。他们以为是对女儿好，无形中却成了渣男的帮凶。那么，女儿遇到渣男，父母到底该怎么办呢？父母最该做的，就是给女儿永恒的安全感。要让女儿知道，不管什么时候，爸妈都是你坚强的后盾。而不是把女儿往外推，让她在老公那里受了委屈，还被娘家拒之门外。我的一个实习生就说，她姐姐是空姐，当她姐夫孕期出轨的时候，她爸妈都炸了。她爸直接给女婿打电话，吼他：“你是不是以为我们离得远，好欺负？！”第二天，她爸妈就坐飞机直接去她姐夫家，找亲家讨说法，据说当时她爸气场七米三。她妈还安慰她姐，说，“你别担心，想离婚就离婚，你回来，爸妈养你！你的孩子爸妈也帮你养，让渣男滚！”女人遇到渣男已经够不幸了，这个时候，需要家人坚定地站在她这边。最后，我想跟大家分享一个视频，是国外一个女生结婚，她爸爸在婚礼上的演讲。他对女婿温柔地威胁：“我们和上帝花了很多功夫，付出了很大努力，才有了今天这么完美的她，小子，你不要搞砸了。”真的让人泪目。希望所有的父母都能这样，永远视女儿如珍宝，永远坚定地站在她这边。  
（lost7 作品）林宽宽是一个有钱且貌美的33岁女人。她最烦心的，不是事业，而是没人追。而导致她没人追的主要原因还是她的事业。林宽宽家里也拥有个私企，只不过业务范畴是殡葬行业，也就是白事。好多人单听见“白事”这两个字就觉得丧，自然是不愿意跟她有什么进一步的接触。林宽宽一度投奔到了相亲的大潮中，但仍旧是无人问津。就在林宽宽已经死了心，决定孤独终老的时候，一个小鲜肉在相亲大会上，看中了林宽宽。  小鲜肉叫周南，25岁，长得眉清目秀，在相亲会上那一帮不是秃头、就是啤酒肚的油腻大叔中间，简直算得上是帅得作弊。这么一个抢手货，偏偏认准了林宽宽。林宽宽一脸懵逼地问周南，你看上我哪点？周南答，互补。原来周南家里做的是红事，而且规模不小。周南说，我们两个一个做红事，一个做白事，在一起就是喜事，红白喜事嘛，正好合适。林宽宽被这个强大且扯淡的理由说服了。被这么好的男生看上，她连装矜持的步骤都省了，直接跟周南以结婚为前提，开始了交往。  林宽宽和周南在一起之后，过起了普通情侣的生活。但他们又不是一对普通情侣。正常女生喜欢拉着男朋友讨论的话题是，“前女友和我谁漂亮”，或者，“你爱不爱我”。而林宽宽最喜欢拉着周南讨论的话题是，“你策划的婚礼都是什么样的”。  周南常常给林宽宽讲他策划的婚礼。比如给一对新人策划了热气球主题的婚礼，新郎新娘在热气球上交换戒指；比如给一对情侣策划了“海贼王”主题，新郎COS路飞，新娘COS娜美……每次听完这些婚礼，林宽宽总是一脸向往地说，“真好”。但是笑完，又有些难过。因为她做的是白事，总是被认为不吉利，关系普通的人不会邀请她参加自己的婚礼。关系亲密的朋友会邀请她，她又不好意思让对方为难，只能推辞。所以林宽宽从没参加过任何一场婚礼。  周南看着林宽宽落寞的样子，笑着问她，“那你想把婚礼办成什么样子？”林宽宽想了想，有点兴奋地说，“我想要一场紫色的婚礼，这样才足够梦幻。最好是睡美人主题，新郎要像王子一样，一步步走过红毯，走到我面前，而我会打扮成睡美人，躺在花瓣中间，等着王子把我吻醒。”周南听完，撇撇嘴，说，“好中二啊”。林宽宽很high的心情又冷了下去。周南叹气，继续说，“哎，没想到我未来的婚礼，会这么中二”。林宽宽愣住了。这就算是求婚了吗？林宽宽问，“没有鲜花，没有戒指，你这样求婚，也太敷衍了吧。”周南挑挑眉头，问，“那我再准备准备？比如，我准备个三五年？”林宽宽一听，又赶紧拦住周南，说，“少废话，有本事你马上就娶我！ ”周南看着林宽宽着急的样子，忍着笑意，说，“正中下怀，求之不得”。  两人的婚期提上日程，结果，周南妈妈强烈反对。周南是单亲家庭，由妈妈带大，周南妈妈嫌弃林宽宽做白事，年龄又大，不同意她进门。周南经过一番严肃认真的分析，终于想出了一个科学的方法，他跟林宽宽提议，“我们生个宝宝，把生米煮成熟饭，我妈肯定就没法反对了。”林宽宽拍他后脑勺，“生宝宝？现在？你疯了吗？”周南笑着说，“这有什么疯的？我特别喜欢孩子，我8岁的时候就想好了，长大了要生两个。我们抓紧时间，先生一个女儿，以后再生一个儿子。到时候，我们就在家里的小院子装上两个秋千，我俩一人一个，让两个孩子推着我们玩……”林宽宽被周南贱贱的描述逗笑了。反正这辈子就赖上他了，生孩子是迟早的事，现在生也好，再拖就是高龄产妇了。  他俩工作也不怎么上心了，每天胡搞瞎搞。天道酬勤，林宽宽快两个月没来月经了。他俩兴冲冲地去了医院，林宽宽去检查，周南就坐在外面，跟孕妇们聊天，讨教经验。从怎么照顾孕妇，聊到怎么照顾产妇坐月子。林宽宽出来的时候，周南正在一边听孕妇传授经验，一边拿着个本子认真地做笔记，态度特虔诚。看到林宽宽，周南兴奋地扬了扬手里的本子，说，你知道孕妇不能睡在正对门的位置么？回去以后，我要把床的位置换一下。林宽宽说，不用了，我没有怀孕。周南一愣，说，没事，我们再努力努力。林宽宽说，医生说我是提前闭经了，不能怀孕了。周南沉默了。  路过家里的小院子，两个人都停了一下。这下子，他们更沉默了。是啊，秋千不用装了。因为不会有一男一女两个小孩，来推他们两个大人了。 当天晚上，他们一夜无话。第二天早上，林宽宽醒了，发现周南不在旁边。她出了房间，看到周南正在厨房里给自己做饭。她说，“婚约作废，我们分手吧。”周南择着菜，头也不回地说，“我不同意。”林宽宽说，“你应该找个更配你的人，可以给你一个完整家庭的，这个人肯定不是我。”周南停下手里的活，转身看着林宽宽，一字一顿，“这个人就是你，也只能是你。 ”  周南第一次见林宽宽，并不是在相亲会上。是在10年前的一场葬礼上。那是周南爸爸的葬礼，那天，雨下得很大。葬礼开始了，妈妈突然发现周南不见了。众人跑出门一看，周南正趴在地上，拼命往路边的排水口伸手，想捞什么。原来他的钱包掉进去了。大家都劝他，别捞了，不就一个钱包嘛，回头再买一个不就行了。但是周南就是不听，一直趴在那，众人没办法，只好上前拖他。这时，一个女生突然说，“我来帮你，我的手臂细。”这个女生是林宽宽，她是这场葬礼的负责人。  她的手臂果然很细，一下就伸进了排水口，很快就把钱包拿了出来。林宽宽将钱包递给周南，说，这个钱包一定对你很重要。周南接过钱包，马上打开，抽出一张照片反复擦拭。这是一张他和爸爸的合照。周南对林宽宽说，谢谢，这是爸爸生前拍的最后一张照片。林宽宽手一挥，爽快地说，没事。这时，周南才发现，林宽宽的手臂被排水口的铁栏划伤，已经流血了。原来她的手也没有那么细。从那个时候开始，周南就认定了林宽宽。  周南说完，看着林宽宽，单膝跪地，目光笃定地说，“请你不要再说分手，嫁给我，好吗？”林宽宽点点头，又摇摇头，说，“可是你妈妈……”周南抱住林宽宽，说，“这是我要操心的事，你不需要担心。”  第二天，周南就跟林宽宽去领证了。后来林宽宽才知道，周南跟妈妈坦白了他们不能生孩子的事情。只是，换了一个版本。他拿出一份他伪造的病历报告，告诉他妈妈，自己是重度阳痿，硬不起来。因为这个缺陷，自己被历任女友嫌弃以及抛弃，只有林宽宽，一直在身边，不离不弃。妈妈听得一把鼻涕一把泪，从此认定了林宽宽就是自己的儿媳，对林宽宽充满了愧疚之情。  领完证，周南对林宽宽说，“你不要担心，我们两个人，也能活得热热闹闹。”林宽宽用力拥抱周南，觉得自己太幸运了。简直像踩到了全世界最大一坨狗屎。 林宽宽跟周南筹备起了婚礼。他们一天要跑好几个地方看场地；试一套又一套的婚纱；看无数式样的请帖；还要试菜、定宾客名单、确定婚礼流程……一场婚礼，充满了各种琐碎烦人的细节，但是林宽宽乐在其中。 想到这是自己参加的第一场婚礼，她觉得很新奇。想到这是她跟周南的婚礼，她觉得很幸福。她完全沉浸在筹备婚礼中，走路都是一蹦一跳的，睡觉都在笑。更让她开心的是，有一天，她突然发现，自己月经回来了。也就是说，她可以怀孕了。那一瞬间，她明白了，她踩到的，是全宇宙最大一坨狗屎。  林宽宽和周南又兴冲冲去了医院，做了一系列检查之后，周南去拿了检查结果。回来跟林宽宽说，医生说她的子宫有点小问题，还要继续检查。周南安慰她，“咱们婚礼可以晚一点，但你的身体不能耽误，乖乖休息一阵，配合治疗吧。”那天晚上，他陪着林宽宽看韩剧，给她讲笑话。  第二天早上，林宽宽醒了，看到周南，第一句话是，我是不是要死了？周南一惊，说，“你瞎说什么呢。”林宽宽缓缓地说，“昨天半夜，我醒了，看到你在院子里哭。”周南没有说话。林宽宽说，“你这么坚强的人，会哭，一定是因为我出了很大的事。”周南还是没有说话。因为林宽宽说对了。林宽宽被查出宫颈癌，已经是晚期了。闭经之后，又突然来月经，这就是宫颈癌的征兆。知道病情之后，林宽宽沉默了好久。再开口，她说的是，“对不起。”周南一愣。林宽宽说，“我们之前约好了，要活得热热闹闹。但我却要爽约了。”周南的眼泪涌了上来，他想忍住。林宽宽接着说，“留你一个人在这个世界上，对不起。”周南忍不住了。他紧紧抱住林宽宽，嚎啕大哭。  两个月之后，林宽宽去世了。这一次周南还是很淡定，没有哭，没有闹。只是在外人看来，他已经疯了。他非要亲自给林宽宽办一场白事。亲戚朋友轮番劝他，但周南就是不为所动。周南妈妈气急了，跟周南发火，大骂他，“你他妈能不能不犯浑？你一个做红事的去做白事，以后谁还找你做红事，谁还会请你策划婚礼？什么婚礼都不会让你去了！”周南沉默了很久，给妈妈跪下磕了个头，低声说道，“我最想去的婚礼都去不了，别的，也无所谓了。”事业、未来和幸福，没有了林宽宽，都无所谓了。爱情的配额是有限的。有的人，把它切割成若干份，这样就能随意支取和保底。有的人，选择一次性透支个精光。周南就是后者。他选择在爱情中毫不保留地赌上全部。即使爱的人不在了，也一如既往。因为这一次之后，他再也不会像爱她一样爱别人了。  林宽宽说，“我想要一场紫色的婚礼，这样才足够梦幻……”于是，周南将葬礼办在郊区，四周全都是丁香树，紫色的花瓣在空中飘散，很梦幻，很梦幻。林宽宽说，“最好是睡美人主题，新郎要像王子一样，一步步走过红毯，走到我面前，把我吻醒。”于是，葬礼现场有耸立的城堡，在红毯的尽头，林宽宽身着一袭公主裙，安静地等着周南。一切都跟林宽宽梦想中的婚礼，一模一样。她所幻想的一切，他所承诺的一切，他都做到了。只不过她睡的床铺，换成了木棺。她想象的婚礼，变成了她的葬礼。周南像林宽宽想象中的王子一样，穿着白色的西装，一步步走过红毯。他想走得很快，很快。因为前面等着他的人，是他最爱的人，他迫不及待想见到她。但他走得很慢，很慢。因为他知道，这是他见她的最后一面，现在的每分每秒，他都要记住。周南终于，来到林宽宽面前，他仔细凝视着她，他的深情，一如既往。她还是没有变，睫毛很长，鼻子很翘。她闭着眼睛，像个沉睡的公主，等待她的王子把她吻醒。周南慢慢地俯身，深深地亲吻林宽宽。就像王子亲吻公主一样。王子的泪，滴落在公主的脸上。只是，公主再也不会醒来了。  PS：今天只发一条，因为我实在写不过来了。我长期持续熬夜，休息太少了，经常都写到早上。凌晨三点、四点、五点、六点、七点的北京，我都见过了。关键是每天睡不到四五个小时，要起床继续工作，有时候看电脑，都是重影。前天写到早上8点，从公司回家，经过红绿灯的时候，一阵恍惚，差点被车撞了。不敢再这么重度透支了。毕竟还有好多好吃的，我没吃过呢。所以跟你们申请一下，以后我周五、周六分别发一篇周末故事，可好？其实周末故事你们看一篇可能只需要5分钟，但我和编剧合写，每一篇要花5-15个小时，好多篇都改过无数遍。也许你会说，改了这么多遍，也不过如此嘛。那可能是因为我们太蠢吧。不说了，我去补脑了。哦。今天的比较虐，明天写一篇暖心的吧。大家明天见！  
（lost7 作品）喜欢一个人的时候，我们总想去改变对方。希望他为了你守时，希望他为了你戒烟，希望他为了你变得体贴……对于林淮而言，他只希望把女朋友变得像个正常人。 林淮，是个喜欢新鲜的人。身上穿的，一定是当季最新款的服饰；手上用的，一定是刚上市的电子产品。但这样的林淮在第一次见到姜果时，完全震惊了。那天姜果穿着喇叭牛仔裤，工整的格子衬衫扣到了最上面一颗纽扣，一副圆形的金丝边眼镜，腰间还别着一个汉显bp机。就像是从上个世纪穿越过来的姑娘，都说时尚是个大轮回，越复古越时髦，林淮觉得姜果简直潮爆了，于是迷上了她。  但是，真正认识一个人要从同居开始。当林淮和姜果交往半年后，终于开始同居生活时，林淮再次震惊了。姜果的房间里完全保留了上世纪90年代的样子，家里没有空调、没有电脑，喝水用的是老式的热水瓶，床上铺的是老式的国民床单，暖手用的还是橡胶暖水袋……原来姜果根本就不是复古，她就是个活在上世纪的人，过时的人。林淮有些忐忑，但他想，只要有爱，一定可以跨越两人之间的鸿沟。  以前，林淮想要联系姜果时，姜果让他写信。当时，林淮还以为是姜果的情趣，现在林淮才知道，姜果只有BB机，根本就没有手机。于是，大冬天，林淮顶着寒风熬夜排队，终于为姜果抢到最新款的iPhone。他把手机送给姜果，让她把那个没用的BB机扔了。姜果却一次都没用过新手机。每次找她都特别麻烦，然而他包容了。 有一天，林淮准备在家给姜果做顿饭，给她个惊喜。结果发现厨房里的用具都很老旧，特别是姜果吃饭的搪瓷碗，都锈迹斑斑了。于是，林淮给厨房来了一次大换血。等姜果回家之后，在她眼前出现的是一大桌菜，盛菜的是一套全新的淡雅的餐具。林淮等姜果夸他，没想到，姜果着急地问，我的搪瓷碗呢？林淮说，扔到楼下的垃圾桶了。姜果直接冲到楼下，开始翻垃圾。林淮真的没法理解，但他还是陪她一起去找。因为他爱她，他逼自己去包容，即使不理解。  但是，包容也是有限度的。有一天，林淮带姜果去见他的朋友们，路上经过一家麦当劳，大家都准备进去，但姜果站在门口，一动不动。林淮问姜果，怎么了？姜果面无表情地说，我不吃汉堡。朋友们都很尴尬。林淮拉着姜果的手，说，大家想吃这个，你就别闹别扭了。林淮牵着姜果往里走，姜果突然甩开林淮的手，推开林淮，喊道，我说了不吃！转头就跑掉了。林淮一个人站在原地，朋友们都同情地看着他。以前，姜果生气了，林淮都会追上去，主动和好。但今天，林淮没有。他一直以为姜果很爱他，但现在，他不敢肯定了。因为他给姜果的爱，似乎从来没有回应。他以为爱能跨越一道又一道的鸿沟，但没想到，爱也会累。林淮累了。  林淮一个人在街上游荡，不知不觉地走进了姜果常去的书店，他翻阅着姜果常看的旧书。书店老板走过来跟他打招呼，你就是姜果的男朋友吧，我经常听姜果提起你。林淮问，你认识姜果？书店老板说，不只是认识，我们以前还是十几年的邻居。他告诉了林淮姜果的过去。  1999年，15岁的姜果，跟现在的林淮一样，是一个追求时髦的人。她用的是当时最流行的汉显BB机，周末去的是当时最火的旱冰场。更让姜果兴奋的是，那一年，他们城市开了第一家麦当劳。姜果想要尝尝鲜，让妈妈下班后给她买个汉堡。妈妈满口答应，但总是一次又一次地忘记，姜果一次又一次失望。妈妈跟姜果说，跨年那天晚上，我给你买汉堡，让你过个快乐的新年。  到了1999年12月31日，姜果一放学就冲回家，因为汉堡在家里等她。妈妈还在厨房忙活，桌上放着个盖着盖子的搪瓷碗。姜果以为里面是汉堡，结果里面是一碗饺子。妈妈刚好出来，看着姜果说，对不起啊，妈妈今天工作太忙了，又给忘了，今晚就吃饺子吧，跟汉堡也差不多，不都是面包着肉吗？ 姜果气得快哭了，说，一点儿都不一样！你连汉堡长什么样都不知道，老土！妈妈说，你别生气，妈妈下次一定给你买。姜果说，下次？又是下次！我再也不相信你的下一次了。姜果把装满饺子的搪瓷碗往地下一摔，转身就摔门跑掉了。  姜果去了市里最好的旱冰场，跟朋友们一起跨年。当时旱冰场放着最流行的新歌，张惠妹的《三天三夜》，姜果跟所有人一起陷入了狂欢，忘记了之前的争吵。姜果疯玩到了午夜，伴随着广播里主持人的声音，全场安静下来。“让我们一起倒数！”全场顿时响起山呼海啸，整齐一致的声音，“10、9……3、2、1！新年快乐！”身边的人开始疯狂地拥抱、庆祝。姜果特别兴奋，她终于来到了2000年。2000年，一个世纪全新的开始。2000年，一定有很多未知的幸运在等着她。  这时，在喧闹的人群中，姜果突然看到了自己的邻居站在旱冰场外，着急地跟自己招手。姜果听到了来自2000年的第一个消息。“你妈妈死了。”邻居告诉姜果，姜果跑掉之后，妈妈就骑着自行车出了门。谁知道，在回家的路上，路边突然冲出一个拿着刀的疯子，朝妈妈乱捅，妈妈躺在地上，血流不止，身边还有一个沾满血的巨无霸汉堡。等她妈妈被送往医院，一切却已经来不及了……邻居还说了什么，姜果已经听不见了。  处理完妈妈的后事，她回到家，才看到之前她跟妈妈发脾气，摔掉的搪瓷碗和饺子还静静地躺在地上。姜果默默拿出BB机。之前在旱冰场劲爆的音乐声中，她竟然都没发现BB机收到了好多条未读留言。第一条留言：姜果，妈妈对不起你，忘了给你买汉堡。你放心，妈妈现在就去给你买，你别生气了。第二条留言：姜果，你还生气吗？妈妈给你买到汉堡了，妈妈也不懂汉堡的那些口味，就给你买了最大的。你快回家吧，妈妈陪你一起跨年。姜果握着BB机，失声痛哭。原来，不是疯子杀死了妈妈，是自己杀死了妈妈。如果不是自己硬要吃汉堡，不是自己赶时髦，妈妈就不会死。妈妈答应过姜果，要陪她一起跨年，但现在妈妈不在了。姜果不要去2000年，不要去那个没有妈妈的世纪。就这样，姜果永远留在1999年。因为那个时候，妈妈还在。  听了书店老板的话，林淮明白了一切。姜果一直留着那个BB机，因为里面有妈妈跟她说的最后的话，但林淮却说那是没用的东西。姜果翻垃圾堆也要找到那个搪瓷碗，是因为里面有妈妈给她做的饺子的味道，但林淮却给她扔掉了。姜果发疯一般抗拒汉堡包，是因为那是她最愧疚、最悔恨的回忆，但林淮却逼迫她再次面对。林淮原本以为，他很爱姜果。后来才知道，他一直在伤害姜果。他没有资格去改变姜果，去强迫她来到2016。林淮活在2016年，姜果活在1999年。他们注定是两个世界的人。 这天晚上，林淮没有回去姜果的家。林淮走后，姜果继续着她的生活。一切都好像没变，她还是那个过时的人，拿着BB机，用着搪瓷碗……但一切都好像变了，不知道为什么，房间空了不少，冷了不少，似乎缺少了某样很重要的东西。姜果不想去想少了什么，但每晚睡觉的时候，她仍然会忍不住哭。 一个月后，姜果如同往常一样，去书店看完书回家。一进家门，却看到桌上摆着自己的搪瓷碗，里面盛满了冒着热气的饺子。一个男人突然从厨房冒出来。他穿着卷脚的老式西裤，白衬衫外面套着一件红色的鸡心领毛线衫，鼻子上还架着一副大方框金丝眼镜，土极了。他就是林淮。林淮说，你回来了？赶紧吃饺子，那个，我第一次做，也不知道好不好吃。姜果眼眶一热，之前缺少的东西回来了。  姜果问林淮，你为什么回来？林淮说，因为我爱你，因为你爱我。林淮曾经不知道姜果爱不爱他，因为他对姜果的爱都是没有回应的。但后来，林淮懂了。姜果活在1999年的世界里，她拒绝所有来自2016的事物，除了一个，就是林淮。她接受了2016年的林淮，进入她的世界。姜果爱林淮，比林淮想象中更爱。而林淮也知道，他永远也离不开姜果。林淮走到姜果面前，抱住姜果，说，你妈妈的事我都知道了。我知道，我没办法取代你妈妈，但我想要回到1999年，替她照顾你，替她陪你一起跨过以后的每一个新年。往后的日子，咱们一起走，一分一秒地走，慢一点也没关系。林淮活在2016，姜果活在1999。林淮没有资格强迫姜果来到2016，但他可以去到1999。因为你掉进了黑暗，我唯一能做的，就是走进黑暗，陪你慢慢走出来。 有人说，占有，是改变别人。而爱，是改变自己。姜果为了妈妈，把自己留在1999年。林淮为了姜果，把自己也倒回1999年。从今以后，林淮和姜果，两个人站在同一原点。他俩的时间，从1999年12月31日起，重新开始转动。
                                                      （猪坚强 作品）“对渣男最好的惩罚，就是把自己活得漂亮。”01“我被劈腿了。我想去死。”昨天半夜在后台看到这条粉丝留言，我惊了，联想到前阵子女记者为渣男自杀的新闻，我有点害怕。我马上回复她，问她怎么回事。她讲了她的故事，真的很让人唏嘘。她和男朋友是青梅竹马，在一条巷子长大的，两家人都很熟，她可以随时去男生家蹭饭吃，两家都默认他们以后会结婚。她很爱她男友，典型的理科男，每天就是简单的T恤+牛仔裤，戴着黑框眼镜，头发乱蓬蓬，呆萌呆萌的。他们在一起已经11年了。本来他俩大学毕业三年了，在广州发展得很稳定，打算明年就结婚了。连婚纱照要去哪家拍，她都选好了。结果上个月才突然发现（之前真的毫无征兆），男友劈腿了，和他们公司副总的女儿。这个她认识了20年的男生，她完全没有想到他会背叛自己，找了别人。她看到小三的微博，全是秀恩爱的。每一条对她而言，都是凌迟。其中一条，真的让她全面崩溃了。小三说，男友带她去见家长了。还配了一张她去男友家的全家福。这张照片上，男友还是戴着黑框眼镜，还是头发乱蓬蓬，可是为什么以前觉得他的笑容那么呆萌，现在却觉得那么可怕——原来那不是呆萌，而是城府。那张照片上，男友父母也笑得很灿烂，男友妈妈还是那么一脸慈爱的样子。这么熟悉的一家人，集体背叛了她。真的是让她三观尽失。不敢再相信爱情，不敢再相信人性。她去跟男友摊牌，男友居然很理性地跟她算了个账：“我跟你在一起，咱们5年之后，也就是勉强在市区买个小两房，平平淡淡过日子，没什么意思；但是我跟她在一起，她爸爸已经承诺了，首先，我们结婚，她家会送一套珠江边的别墅。第二，外派我去加拿大，两年之后回来，就直接升任大区域经理，年薪百万，还外加分红。你说，如果你是我，你怎么选？”她简直不敢相信，这些话，是“呆萌”的他说出来的。她完全接受不了这个巨变。更难过的是，她知道现在一切已经无法挽回。她哭、她闹，男友都无动于衷，甚至直接把她拉黑了。听说，男友和小三春节就要结婚了。她不能让他们得逞。她想自杀，让那个渣男永远活在愧疚中。我让她千！万！不！要！02是的，很多自杀的女生，都是这么想的。因为对渣男已经无能为力了，无法挽回他的心意，不能阻止他的离开，于是想到了最后的办法——用自己的死去惩罚对方，让对方一辈子后悔。渣男真的会后悔吗？不！会！的！我来告诉你们渣男怎么想的。我朋友的同学，大四的时候劈腿，跟学妹搞在一起，女友接受不了这件事，吃安眠药自杀，死了。当时这事闹得挺大的。后来，渣男搬到另外一个城市去了，很久没有见面。有一次同学会，我朋友见到那个渣男，对方现在已经是某个跨国公司的品牌总监了，春风得意、人模狗样的。我朋友猜测，他应该是表面不错，但内心多少有点创伤吧。然而聊过之后，她才知道自己想太多了。那个男生很坦然地说，“我知道你们想问什么，是不是午夜梦回，一想到她，我就会泪流满面、悔恨不已？不好意思，坦白说，我没有。说实话，其实我挺感谢她的，她当时这么做，真的让我解脱了。我想象过，如果她还活着，到现在她还会一直纠缠我，我事业也不可能发展得这么顺，我和我老婆也不可能这么平平安安、顺顺利利的。我们今年还想去澳洲买个小别墅，以后孩子暑假，全家就过去住……”我操，我朋友当时真的想飙脏话了。说好的报应呢？？！！我朋友也是忍不住，直接问他，难道你不会对她有一丝愧疚吗？你不怕有报应吗？“报应？”对方笑了，说，“又不是我逼她自杀的，她应该为自己的选择负责。动不动用生命去威胁别人，你知道叫什么吗？这叫爱情里的恐怖主义，这明明就是一种绑架，谁规定爱了一个人，就要跟她在一起一辈子？她自己想不开，我为什么要愧疚？我没有任何错……”很残酷。然而这就是渣男的真实想法。 往往我们总是以自己的道德观去揣测对方，认为凡是人类，影响别人的命运——甚至是生命，多少都应该有一点良知，多少都会有一丝愧疚。我们错了。如果对方有良知，他就不会做出这样的事。不然他们怎么是渣男呢？坏蛋都有自成一体的一套逻辑，他们活在这个逻辑当中，非常自在。他们甚至理直气壮地认为自己才是正义的一方。在他们的世界里我们才是坏人。我们才是妨碍他们幸福的绊脚石。千万不要去试图改变渣男的想法，更不要以生命为代价，不值得！ 03再告诉你们一件很让我震惊的事。去年底，我们全公司都住在朝阳大悦城附近。当时邻居是个小鲜肉，特别韩范儿，经常在电梯里碰到，一来二去有点熟了。有一个周末，他来找我们喝酒。喝到半夜两点，我们都困了，暗示他可以回家了。我们问他，你这么晚还不回去，你女朋友不说你吗？（偶尔会看到他的女朋友，日系萌妹纸，长得特别甜美）。他说，哎，别提了，她下午自杀了，割腕，现在还在医院呢。我们所有人都懵逼了……女朋友自杀，他在这喝酒？这真的可以？？？？？？？他想跟女朋友分手，因为不爱她了。女朋友接受不了，以死相逼。他的反应是——烦死了。他发现她割腕之后，把她送到医院，看没有生命危险，就直接通知她闺蜜来医院照顾她，自己立马闪人了。我们问，你不去医院陪她吗？他说，我要是一直陪在她旁边，那她醒了，不还得一直缠着我呀？我不就甩不掉她了吗？万一她再自杀怎么办，多烦人啊……”女朋友为爱自杀，他不心疼、不内疚，而是觉得烦。他烦的是房间里被女朋友搞得一大滩血，搞不好清不干净，房东还要让他赔钱。他丝毫没有想过女朋友有多绝望，而是在意自己的生活是不是被打扰。我们全公司所有人的三观，都集体粉碎性骨折了。渣男之所以是渣男，因为他自私，他最爱的永远是自己。你的死活，坦白说，他不是很在意。所以你要珍惜自己的生命，而不是指望用生命去唤醒他的良知。“你永远也叫不醒一个装睡的人”。04那么，遇到这么渣的渣男，我们该怎么办呢？第一，不要预设人性绝对是善的。人性本来就有善和恶的两面。人性恶的一面可能会突破我们的想象。我们好多时候没法接受男朋友是渣男这个事实，就是因为不接受人性有恶的一面。然而真相是，渣男一旦变脸，他对你，比对陌生人还不如。因为陌生人不会阻碍他，你会。所以他什么都干得出来。不要为他找借口，没有什么借口。也不要认为他有什么苦衷。他就是恶，他就是自私。你唯一能做的，就是远离他，及时止损。第二，你要接受爱情有生命周期，爱情不是永恒的，爱情可能会死。谈恋爱的时候，我们总是会说，爱你一生一世。这样的爱情有没有呢，有！但是，不是绝对。谈恋爱或者结婚，都要想清楚，最坏的结果，我们能不能承受？我们总是不愿意面对坏的可能性——这种心态是不健康的。这会让我们在失去的时候，落差太大，以至于接受不了，钻进牛角尖，甚至采取极端方式……佛家有个很好的说法，“无常”才是正常，接受无常，接受变化。我们期待最美好的爱情，同时也承担得起爱情的失败。第三，对渣男最好的惩罚，就是把自己活得漂亮。很多时候，我们失恋的时候走不出来，是因为不愿意面对爱情的失败，不愿意接受对方已经不爱自己这个事实。必须要接受失败，面对现实。这一步是绕不开的。不要因为一段爱情失败了，就否定自己的价值。你的价值不是由一个渣男是否爱你而决定的。你就是你，不管他爱不爱你，你的可爱你的美好你的有趣都是客观存在的。渣男不爱你，不是你的错，让他滚蛋。你本来就值得更好的人。我认识的一个女生，84年的，跟渣男离婚后，把自己保养得特别好，现在找了一个93年的大帅比，两个人环游世界，不知道有多逍遥。没有什么坎是过不去的。除了生死，都不是大事——我不是站着说话不嫌腰疼。我的前男友，跟我谈恋爱五年，劈腿五年，白天跟我求婚，晚上抱着别的女人睡觉。我失恋的时候，确实很痛苦，什么都吃不下，一下子瘦了20多斤。我此生最美的照片，都是那两年拍的。这一点要感谢他。我当时也觉得自己过不去，觉得太震惊了，太绝望了……人怎么可以分裂到这个地步？幸好我没有去死，不然我在黄泉之下也会反复抽自己大嘴巴子。我明明可以过得这么好，如果我真的死了，是整个人类的损失，少了宇宙第一网红啊，这个责任我可承担不起。最后我想说的是，如果真的遇到渣男，如果真的觉得自己走不出来，可以去看心理医生。我身边有几个朋友在最绝望的时候，是经过心理咨询，慢慢走出来的。我主要是怕我自己不够专业，不能完全帮到你们。  千万不要为爱自杀，我不会同情你们，我会生气！我会气你们不够爱自己！答应我，给我好好活着！
（lost7 作品）你听过的最老土的搭讪是什么？我听过的是，“你长得好像一个人”。说这句话的，是一个80岁老头。我在一家餐厅打工，上菜的时候，看见老头正在搭讪一个同龄老太太。老太太回答他：“那我长得像谁啊？”老头说，“我老婆。”我擦，老不正经，真猥琐。老太太也气到了，说，“你别胡说，我可是有老伴儿的”。说完起身就走。老头贼心不死，赶紧挡住老太太，说，“你先别走，听我讲个故事。是我们那个年代的故事。”出于好奇，老太太坐了下来。  老头说，我有一个发小叫柱子，当年柱子才15岁。那年代没什么吃的，柱子用弹弓打了一只鸽子，拿回来炖了汤。结果隔壁村的刘小妹跑过来，慌慌张张，应该是家里出什么事了。柱子说，大妹子，别着急，先喝口汤吧。刘小妹喝了口汤，终于镇定了些。然后她说，你有没有看见我家的鸽子？柱子吓得一哆嗦，不敢告诉她真相，安慰她说，你别难过，鸽子一定是迷路了，过几天就会回来。第二天，刘小妹又来了，突然看到天上有一个白色的东西飞过。小妹惊喜地说，啊，我的鸽子！柱子说，那是我的白裤衩，被风吹走了。小妹叹了口气，眼神黯淡了下来。看着小妹这样，柱子更愧疚了，于是给她烧了个土豆。  接下来的每一天，小妹都会来找她的鸽子，柱子每次都会做点吃的安抚她，小妹每次都吃得很满足。柱子开始期待给小妹做饭，他喜欢上了小妹，他就更愧疚了。有一天，小妹刚进门，就看见柱子站在院子里等她。柱子兴奋地大喊，小妹，你的鸽子飞回来了！小妹还没回话，柱子就从身后掏出了一只灰鸽。小妹说，我的鸽子是白的。柱子说，这几天太阳多毒啊，准是你的白鸽子被晒黑了。小妹大喝，你当我傻啊！柱子只好招了，承认鸽子是被他吃掉的，他愿意补偿她。小妹说，那你一辈子都给我做饭吧。于是，他们就开始处对象了。  结婚几年之后，柱子才知道，小妹一直在骗他。那只鸽子本来就是小妹准备拿来吃的，还没来得及杀，它就飞跑了。小妹喝下那碗汤的时候，就知道那是自己的鸽子，但是柱子的厨艺太好了——后来她每天假装去找鸽子，其实是蹭吃蹭喝，结果喜欢上了柱子。她假装在等鸽子，其实是在等柱子对她动心。她等到了。  老头看着老太太，问，我的故事怎么样？老太太说，听得我都馋了。老头笑了，说，那我再给你讲一个故事。  50年前，我有个工友，叫小高。他是厂里最厉害的技术员。他的女朋友叫芳芳。我们厂一共有五朵金花，芳芳就是第六朵。小高在第二车间，芳芳在第三车间。他俩感情特别好，一分钟见不到，都很难熬。对他们来说，隔着一个车间，都像是异地恋。小高下定决心要成为车间主任，这样就能自由地穿梭在两个车间之间，就能每时每刻看见芳芳了。于是小高开始努力上进，经过了很多个日日夜夜，组织上终于看到了他的努力——派他去西北支援建设了。这下完了，他们真的成了异地恋了。  走的时候，小高让芳芳等他两年，到时候他们就结婚。结果，小高到了西北，才进职工宿舍呢，就被组织带进沙漠，加入一个保密项目，从此跟外界断了联系。这一去就是四年。四年之后，小高一回到职工宿舍，就看到床上堆满了来信，全是芳芳的。第1封信，“小高同志，我很想你……”第19封信，“小高同志，我在解放路发现了一家小吃摊，味道特别好，等你回来，我们一起去吃……”第38封信，“小高同志，为什么你一直不回信，是不是和其他女同志发展出了战斗友谊，我也要去和隔壁车间的小李发展发展……”第39封信，“小高同志，上一封信是我意气用事了，都是骗你的，我根本没有和小李同志接触。”小高一封封地拆信，看得又哭又笑，他拿出了最后一封信：“小高同志，我妈给我介绍了对象，如果今年国庆之前，你还不回来，我就得嫁给他了……”  国庆？小高一身冷汗，现在是10月中旬，国庆已经过去两周了。他立马去赶火车，心急火燎，花了两天时间，才回到老家。他直接冲到了芳芳家，她不在。是啊，她都嫁人了。他失魂落魄地去了芳芳提过的那家小吃摊。他点了碗面，吃着吃着就哭了起来。这时，一个熟悉的身影出现在他的身前。是芳芳，她正微笑地看着他。后来小高才知道，原来芳芳每天会来这里等他，到国庆那天，小高又没有出现，芳芳发誓，她再也不来这了。结果她还是来了。当他们之间只隔了一堵墙的时候，她熬不过一分一秒，当他们之间隔了千山万水的时候，她反而熬过了四年。她一直等他回来。她等到了。  老头的故事讲完，老太太点点头，说，真是个好故事，还有吗？老头接着说，那我讲一对老夫老妻的故事吧，男的叫老吴……老吴跟他老伴结婚40年，为了庆祝他们的结婚纪念日，儿子给他们报了一个旅行团，去美国玩。老吴很兴奋，每天都在练英语，老伴埋汰他，练了两星期，就只学了三句话。他们到了美国，导游带他们到时代广场自由活动。老吴特别兴奋，见到外国人就招手，嘴里不停说，hello啊！hello啊！你们都hello！这是老吴学的第一句英语。他们一路看一路逛，老吴见到什么都问，这个how much？那个how much？这是老吴学的第二句英语。  老吴一路上都在卖弄英语，走着走着，却发现老伴不见了。他吓坏了。他到处去找，在人来人往的时代广场，一个瘦小的亚洲老头，在高大的外国人中东奔西跑，嘴里喊着陌生的语言，显得特别突兀。他走遍了他们走过的每个地方。从剧院到广场，从广场到商场。在一个商场听到争执声，他往前一看，正是老伴。老伴杵在商场里面，死死抱住一根柱子不撒手，旁边站着几个高壮的保安，正在拉她。老吴冲上去挡在老伴面前，他很瘦弱，但又很强壮。老伴紧紧抓着老吴的胳膊，激动地说，老吴！老吴！老吴对保安怒吼，你们别碰她！My wife! My wife!这是老吴学的第三句英语。  原来老太太走丢了之后，一直站在原地，直到商场关门。保安来清场，她还死抱着柱子不肯走。老吴又担心又生气，你傻站在这干嘛？老太太说，我不认识路嘛。我只会傻站着等你，我知道你一定会找到我的。她一直站在原地，这是最笨的等待，也是最执着的信任。她等到了。  老太太听完故事，心满意足，就跟老头告别，回家了。我跟老头聊天，这才知道，老头讲的是他和老太太的故事。故事里的柱子是他，小高是他，老吴也是他。而刚离开的老太太，叫刘芳芳。刘小妹是她，芳芳是她，老伴也是她。她是他的妻子。他们10多岁的时候在农村相识，到了20来岁，一起进了工厂，后来结了婚，约好了，要牵手走完这一辈子。但是，老太太爽约了。  三年前，老太患上了老年痴呆，到现在谁也不认识了，她口中一直说的老伴，每天就坐在她面前，她却再也认不出了。老太太每天都会来这家餐厅，老头就每天来这给她讲故事，讲过去他们之间发生的事，希望有一天能让老太太想起他。我小心翼翼地问，万一她一直记不起来呢。老头说，上半辈子，都是她在等我，下半辈子，换我等她了。他不知道需要等多久，但他会一直等。  “你长得好像一个人。”这句话，其实是老太太以前对他说过的。重逢的那天，他在小摊上吃着面，边吃边哭。突然一个熟悉的声音冒出来。“你长得好像一个人。”小高抬起头，发现是芳芳。小高哭得更凶了，哭着说，像谁？芳芳说，我丈夫。小高一愣，芳芳接着说，我已经向组织请示过，组织同意我们结婚，明天你就跟我去办手续，不许再跑了。 “你长得好像一个人。”本来我以为，这是最老套的搭讪，没想到是最深情的告白。  有一天，老太太照常来了，坐下。我算着时间，老头也差不多该到了，这时，门被推开，进来的却不是他，是一个年轻人，长得跟老头很像，胸前佩戴一朵白花。他坐在了老太太对面。年轻人说：“奶奶，我给你讲个故事吧。”我心里一沉。那个风雨无阻，每天坐在同一个位置，面对同一个人，讲着同样的故事的老头，走了。他等了好几年，想等她看着自己，露出熟悉的微笑。他没有等到。  在这个浮躁而快速的时代，我们真的很没有耐心。泡面需要3分钟，我们嫌太长；电视剧一集30分钟，我们要快进。然而我们愿意花三五年，甚至一辈子，去等待一个人。普鲁斯特在《追忆似水年华》中说，尽管我们知道再无任何希望，我们仍然期待。等待稍稍一点动静，稍稍一点声响。 老太太看着年轻人，她望着他的脸出神，表情困惑。“小伙子，你长得好像一个人。”
                                                      （猪坚强 作品）“直男癌：老婆不是处女，我很委屈。”01完了，我们全公司的女生都想去打人。我们想打的是，同事的高中同学。过年期间，同事回老家，听说他高中同学加入了一个“非处女群”，群里全是老婆是非处女的男人。他们觉得自己很委屈，觉得自己低人一等，所以要抱团取暖，彼此鼓励，互相扶持。这特么是一种黑色幽默吗？可怕的是，在这个群里，每个男生的名字都是，“绿王八”、“绿毛龟”、“绿奴才”……哎哟，还是绿色家族呢，挺环保的。某天，这个群里有人问了一个严肃的问题：“有两个女生，一个是婚前非处，但婚后特别忠诚；另一个婚前是处女，婚后出轨一两次，你们会选哪个？”你们猜，直男癌们会选哪个？他们统统选了第二个！他们还阐释得特别详细：“婚前是处女，相当于是买了一套新房子，偶尔借给别人住几天；但婚前是非处，相当于是二手房，不仅是别人住过，指不定里面还死过人呢。”从截图可以看出，整个群里气氛相当友好，大家彬彬有礼，其乐融融。他们也觉得自己很大度，原因是，“我们都经历过老婆都不是处女这种人生大事了，心胸越来越宽广，简直能包容整个世界。”听这话的意思就是，老婆都不是处女了，人生还有什么坎过不去的呢。说实话，我本来以为歧视非处女的直男癌已经不多了，我也写过好多次骂他们的文章了，看了这个群，一种使命感油然而生——这种使命感就是：不好好骂他们，我特么还是人吗？同事的直男癌同学还有很多惊人言论。同事问他，你为什么歧视非处女，他的回答，特别理直气壮呢。厉害了。物化女性这件事，又攀上了新的高度。你们发现了吗？直男癌特别喜欢把非处女比喻为用过的脏筷子——他们怎么不把自己比喻为短小精干的牙签呢？同事又问他，你怎么评价娶了非处女的男人，他的回答，掷地有声呢。既然他都用了“垃圾”这个词。我也忍不住了。我不是针对谁，我说的是，所有直男癌才是大写的垃圾！02让人震惊的是，这种人居然大面积存在。我最近才知道，百度上居然有重男轻女吧，有个帖子是“处女才有资格穿上洁白的婚纱”。按这个逻辑，我想郑重呼吁：“只有大鸡鸡才有资格穿上黑色的西装！小鸡鸡只配穿绿色的！”搜索百度，你会发现：“不是处女 离婚”， 相关结果有276万条。“不是处女 打”，相关结果有478万条。有女生控诉，自己不是处女，被老公打了10年。类似奇葩新闻还有好多，随手列几个新闻标题：《丈夫疑妻不是处女，逼到妻子跳楼自杀》《因为妻子不是处女，丈夫狂砍新婚妻子四十多刀》《株洲一男子将妻子1家6口灭门，因嫌妻子不是处女》可笑的是，男人娶了处女就会很珍惜吗？并不！之前我采访过一个直男癌。他说，他去相亲过30多次，每次第一个问题就是：“你是处女吗？”对方只要答“不是”，他当场就走人。后来他“终于”找了个处女，结了婚，发誓要一辈子对老婆好。结果结婚不到一年，就特么出轨了。他的说辞是，“是人都会厌倦的嘛，别说处女了，对着仙女久了，老子都会烦。”人！渣！很多时候，“老婆不是处女”，这只是男人乱搞、出轨的借口。我的一个叔叔，他40多岁的时候，被老婆发现他屡次出轨，当时他还特别振振有词，说自己出轨是合情合理的，毕竟，老婆不是处嘛。特么都结婚20多年了，反应也忒慢了。他还说，“自古人生有三大遗憾：少年落榜、中年丧子、老婆非处。”我擦。当时听了这个奇葩言论，我真的三观尽毁。03恕我直言，歧视非处女的男人，千万不能嫁。不管你是处女还是非处女。因为这种男人，人格和价值观都有重大缺陷。第一，他们自大。他们认为自己多长了个JB，就是高级人种，就要上天了。他们对女性整个群体没有丝毫尊重。他们完全把女性当成一个商品、一个东西、一个玩意。天涯上有个直男癌说，非处女就像二手车，“有本事有钱的男人，谁愿意买二手车呢？当然，在人生低谷的时候，买辆二手车暂时用用，等到条件成熟，再换辆新车，也未尝不可……”真的好贱！对他们来说，女人就是一台生育机器，所以他们才动不动就说，这个女人被别人用过了，用旧了……如果你真的爱一个人、尊重一个人，就不会把对方当商品一样对待，你会尊重她的过往，包括感情经历和性经历。第二，他们自私。直男癌们总说，如果老婆跟别人睡过，那她的嘴亲过别人的JB，想想就恶心。可是，你们也亲过另一个女人的某器官，我们就不恶心吗？如果你自己严于律己，绝不婚前性行为，你想找一个处女，这是你的自由。但是你特么婚前乱搞，却要求老婆守身如玉，这就是绝对的双标。第三，他们自卑。同事问他的同学，到底为什么不喜欢非处女。对方的回答是： 他的话，翻译过来就是：她试过别的男人，不就知道我太小了吗？这多伤害人家脆弱的小心灵啊。怕对比、怕受伤、怕被老婆的前男友秒成渣。啧啧，顿时觉得他们好可怜、好可悲啊。第四，他们自以为高尚。他们认为，自己喜欢处女，就是崇尚纯爱，标榜贞洁。于是，他们站到了道德的制高点上。但事实上，他们把一个女性，纯粹等同于一张处女膜，忽视一个人的价值是由很多元素组成的，包括Ta的见识、经历、价值观、趣味……对他们来说，人与人之间的爱、交流、心心相惜，这些统统都不重要，性高于一切。这特么叫高尚？  最后，我想对女生们说：1、不要因为你不是处女而自责。如果有人因为这一点歧视你，是他的问题，不是你的问题。2、不要认为婚前性行为是邪恶的。你对对方的身体都不了解，怎么能结婚呢？押沙龙就说，“床都没上就结婚，这婚结得也太轻率了吧？”3、一定要把自己变得更强大。直男癌之所以敢明目张胆地歧视非处女，因为他觉得对方太弱小，想欺负就欺负。男人非常非常现实，如果你经济独立、精神独立，他根本不敢看轻你。看了这篇文章，肯定很多直男癌会说：你不是处女，所以你才这么说。我只想回复一句：滚你妈的。
（lost7 作品）很多人都讨厌同学会，因为同学会上充斥着炫富和装逼。但是何困困喜欢。今年春节，何困困的高中班级，在毕业七年之后第一次举办同学会。同学会当天，何困困早早起床洗澡化妆，她审视着镜子里的自己：头发是这周新做的，衣服鞋子包包也是这周刚买的，皮肤……呃，有几个痘印，遮一下，问题也不大。现在的她，已经是自己颜值的巅峰了。何困困出门的时候，她爸爸打量着她，打趣问到：“打扮得这么漂亮，同学会上有你喜欢的人吧？”何困困说，“不，有我讨厌的人。”何困困喜欢同学会，因为同学会可以让她炫富、装逼和报复。  何困困报复的对象，是她的前任，林墨。他们是高中同学，高中毕业后在一起，两年后分手。何困困被甩。在她生日的那一天。当着她所有朋友的面。从此，她再也没有谈恋爱。他们只交往了两年，但是何困困记恨了他五年。分手五年后，举办高中同学会。何困困想，报复林墨的时候到了。她制定了完美的计划，目标就是要在这场同学会中，闪亮登场，碾压林墨，一雪前耻…… 何困困准时抵达同学会现场，一走进包厢，就吸引了现场所有人的目光，包括林墨的。一如何困困高中的时候。这是必然的，何困困冷静地想，毕竟不是谁都敢在零下五度的天气里光腿穿短裙的。 何困困高中的时候，就是学校出名的装逼犯，特长是有两条特长的腿。不管春夏秋冬，她都穿裙子。教导主任问她，你为什么总穿裙子？她高傲地回答，因为我喜欢装逼呀。于是教导主任让装逼的何困困到走廊罚站。那是冬天，所有人都裹得严严实实，只有何困困，光着两条腿站在走廊，冻得瑟瑟发抖。 上课的时候，林墨会偷偷从门口探出头来，看何困困。他是何困困的同班同学，也是何困困的后座。何困困和林墨隔着一条走廊对视。何困困问林墨，你看什么？林墨说，看你的腿。何困困很骄傲，抖着两条腿问，我的腿好看么？林墨说，好看，就是有点粗。何困困气炸了。大家都说她的腿又细又直，唯独他说粗。他是瞎的吗。 为了不让自己的腿再被吐槽，这次同学会，何困困特地从三个月前就开始进行瘦腿训练。一进场，何困困就得到大家的交口称赞，多年不见，何困困越来越漂亮了。何困困一边接受称赞，一边用余光望着林墨。虽然林墨没有发福，也没有秃顶，岁月的沧桑似乎还让他变得更有味道，但是跟光芒万丈的何困困比起来，他实在很普通。闪亮登场成功，何困困很高兴。 人来齐后，大家开始吃饭喝酒聊天，很快就进入了同学会的惯例环节：比收入。这一次，何困困先听到了林墨的收入。林墨去年辞了职，现在的工资，也不过一月一万。何困困听到这个数字，立刻两眼放光，蠢蠢欲动，希望同学们赶紧问到自己，这样自己终于能在工资上碾压林墨了。 高中的时候，何困困成绩不错。每次考试成绩出来，例行装逼是必须的。高三一模考的时候，何困困的数学拿了139分，创历史新高。她将自己的试卷拿起来，靠近后排，尽量让林墨能够看清上面的分数。林墨很配合，说，“你数学拿了139分啊，好厉害”。何困困叹气，摇摇头，遗憾地说，“我没发挥好，粗心扣了好几分。”林墨安慰何困困，“别难过，这次数学难，上百的都没几个。” 何困困的虚荣心得到满足，礼尚往来地问，“你多少？”林墨微微一笑，将试卷放到何困困面前，说，“140。”他看着无语的何困困，继续说，“没多少，比你高一分”。是的，这就是林墨，腹黑的林墨。  同学会上，终于有人问何困困，你多少？何困困挺直了腰背，轻描淡写地扭头看着林墨，说，两万。 看着林墨无语的表情，她补了一句，“没多少，比你高一万”。一直被林墨碾压的何困困，终于逆袭成功，她很痛快。 饭桌上的气氛越来越火热，大家开始炫耀起自己的另一半。有老公的秀老公，有男朋友的秀男朋友，像何困困这样什么都没有的，就只能炫耀一下自己的追求者了。同桌问何困困，“你现在这么漂亮，应该有很多人追吧”。何困困一点都不矜持，大方地说，“是啊，四五个吧。”在同学们的赞叹声中，何困困看到林墨的表情有点僵住了。 何困困问林墨，你呢？林墨摇头，说，我没有女朋友，也没有人追。  当初何困困和林墨在一起的时候，林墨一直是受欢迎的那一个。    即使跟何困困交往后，还是有源源不断的女生喜欢着林墨。而谢小雨又是其中最强的一个，谢小雨也是他们的同班同学。她漂亮，成绩好，还是林墨的青梅竹马。何困困不服气，问同桌，“你们觉得我跟谢小雨，谁跟林墨更配？”同桌说，“你挺好的，所以我选谢小雨”。何困困问了周围所有人，让他们在自己和谢小雨中间投票。票数总数41，谢小雨和何困困的票数比为40：1。何困困觉得很羞耻。  何困困环顾一圈，并没有在同学会上看到谢小雨。何困困悄悄问同桌，“谢小雨呢”。同桌四处张望，指着刚进来的一个女人，说，“来了”。谢小雨进来了，她素着颜，看上去脸色不太好。穿着一件宽松连衣裙，整个人比高中的时候胖了一圈。同桌看看谢小雨，又看看何困困，对何困困说，“再给我一次重新投票的机会，我给你投一百票”。何困困笑了。能够重新见到自己讨厌的人，并且欣喜地发现自己已经远远超过了她，这不就是同学会存在的意义么？何困困爽爆了。  何困困想，闪亮登场，碾压林墨，一雪前耻，她的计划已经完成了一半。接下来，是另一半。谢小雨走进来，跟大家打了招呼后，走到林墨面前，说，把车钥匙给我。林墨将钥匙递给她，跟她说，“你都怀孕了，开车小心点”。谢小雨离开后，何困困问林墨，“你跟谢小雨结婚了？”林墨说，“不是。但我准备结婚了”。难怪他没有女朋友，也没有人追，因为他有未婚妻了，而且对方还怀了他的孩子。何困困看着谢小雨离开的背影，可能因为怀孕，她的走路姿势很难看。她不美，然而她赢了。 何困困喜欢林墨，从高中就开始喜欢了。因为喜欢林墨，所以何困困开始装逼。学生时代的我们，总是想在喜欢的人面前装逼，呈现自己最完美的状态。她喜欢光腿穿短裙；还喜欢炫耀自己的成绩；总想跟谢小雨争输赢。她的每一个动作表情和毛孔都在释放着信号：你看，我是不是很特别？我可是很优秀，很值得喜欢的哦。所以，快点喜欢上我吧。林墨。  何困困想起高中的冬天，她都会穿着短裙，林墨总问自己，你不冷么？她总说自己不冷。林墨每次都会撇嘴，说，撒谎。他总会将外套脱下来，让何困困捂热，然后递给何困困一杯热水，热水是他在课间跟同学们厮杀之后抢来的。他们在一起后，何困困问林墨，你知道，我是为了吸引你的注意力，才坚持在冬天穿短裙的么？林墨问，你知道为什么我从来不制止你穿短裙么？因为只有这样，我才能一直跟你搭话。  何困困发动投票，以40：0输给谢小雨的时候，心情一直很颓丧。林墨知道了，来找她，说，“你为什么不问我？我投你一票。”谢小雨和何困困的票数比分变成了40：1。何困困唯一一票是林墨投的。林墨搂着何困困，问，你知道什么叫一分绝杀么？这就是了。 于是，他们就在一起了。但是，拥有绝杀票的何困困，并没有因此就有安全感。何困困想不断地证明，林墨是真的爱自己的。她开始无理取闹——就像每一个在高中时代谈恋爱的人，以为爱是无穷无尽的，可以随意挥霍。她的任性，在生日那天达到了巅峰。何困困想让林墨当着所有朋友的面抱着自己，说100百遍“我爱你”。林墨对何困困的忍耐终于爆发，两人分手了。  何困困以为自己去同学会装逼，是因为要报复。其实是因为喜欢。何困困继续光腿穿短裙；炫耀自己的工资；总想跟谢小雨争输赢。她的每一个动作表情和毛孔都在释放着信号：你看，我越来越优秀了。你有没有后悔离开我？如果有，就回来吧。林墨。  是的，在何困困的计划里，闪亮登场，碾压林墨，一雪前耻，只是前半部分。计划的后半部分，是让林墨后悔，痛哭流涕地求复合。但是现在看来，没有机会了。何困困想让林墨后悔，没想到后悔的是自己。  何困困从厕所出来，直接转身离开了酒店。计划失败，继续留下来也没有意义了。打车的时候，林墨追了上来，他看着何困困说，“我送你吧”。何困困没说话。林墨的眼睛在何困困冻得通红，抖个不停的腿上转了转，问，“你不冷么？”何困困潜意识里想装逼说不冷。但随后想起来，装逼已经没有意义了。于是何困困说，冷。但是这一次，林墨再也不能给自己衣服，也不能给自己热水了。 林墨上前，一把把何困困搂进了怀里。何困困一下懵了。林墨问，“这样还冷么”。何困困推开林墨，问，“你这是什么意思”。林墨说，“意思是我喜欢你”。何困困问，“你不是要跟谢小雨结婚了么”。林墨说，“谢小雨早就结婚了，不过是我哥们。我知道你今天误会了，但我没有澄清。怎么，就许你装逼，不许我装逼”。 何困困忘记了，林墨是个腹黑的人。林墨看着何困困，说，“何困困，我有话跟你说”。何困困看着他。林墨说，“首先，你的腿还是粗。其次，我辞职之后，创业开了公司，虽然工资比你低，但是资产肯定比你多。别再在我面前装逼了，没用”。何困困甩手就走，林墨抱住何困困，继续说，“你没必要在我面前装逼，因为我爱你，我爱你，我爱你，剩下的97个我爱你，以后再说。如果你答应跟我在一起，我想我马上就要结婚了，跟你”。何困困看见林墨表情淡定，但双腿在发抖，脑门上全是汗，在大冬天。何困困问，“你很紧张么”。林墨不好意思地说，“刚才的话，排练好久了”。何困困用力地抱住林墨，说，“我也爱你”。林墨不再装逼。何困困也不必装逼了。我们装逼，是因为喜欢，更是因为没有安全感。当我们拥有了足够的安全感，就可以真的完全放松，去呈现最自然的自己。愿你们都能找到一个让你卸下盔甲和包袱，不再装逼的人。PS：今天正月十五，大家吃汤圆了吗？一想到酒酿汤圆，我就忍不住流！口！水！祝大家元宵节快乐，团团圆圆～
（lost7 作品）“在国内，校园欺凌的性质总是被弱化。”01你被尿液淋过吗？你被沾有屎的纸扣过吗？如果有人这样对你，你会觉得这只是个玩笑吗？北京中关村二小，一个10岁男孩就遇到了这样的事。他的妈妈写了一篇文章，《每对母子都是生死之交，我要陪他向校园霸凌说NO！》，我很多朋友都转了。文章里讲了这个10岁男孩的遭遇：两个同班同学趁他上厕所，把厕所的脏纸篓倒在他头上，他为了清洗淋在头上的尿液，在大冬天的北京，用冷水洗头。孩子回家后，情绪特别激动，被北医六院的医生诊断为“急性应激反应”（指在遭受到急剧、严重的精神创伤性事件后数分钟或数小时内所产生的精神障碍）。这件事被有些人认为是玩笑。同班同学的家长发帖说，这只是一个玩笑。老师也说，“就是开了一个过分的玩笑”。还有网友说风凉话，“学校里小打小闹很正常，家长小题大做……”“孩子之间打打闹闹，很正常……”是的，事情没发生在你身上，你都觉得只是玩笑。但到底什么才是玩笑？就像《听见你的声音》里说的，“开玩笑要当事人觉得好笑，才是玩笑”！你为了自己高兴，给别人造成了心理阴影。转头你轻描淡写地说一句：我只是开个玩笑嘛……有这样开玩笑的吗？确实，中关村二小的事件，到底该不该定性为校园霸凌，这存在争议——今天校方还发了声明，把这件事定性为“偶发事件”，不构成校园“欺凌”或“暴力”。但有一点可以确定，这绝对不是用“玩笑”两个字就可以轻松概括的。因为一旦弱化为玩笑，就会助长同类事件的发生。绕开中关村二小这件事本身，我想说的是，在国内，校园欺凌的性质总是被弱化。央视新闻有一项针对校园暴力的调查，结果显示，对于学生打人，63.28%的处理方式都是“老师口头训诫”——这就算处理完了。据心理学家贾娜·朱沃宁估计，“校园霸凌事件中，只有1/10会得到老师的出面干预，其余大部分都当作学生之间开玩笑，或是以培养学生自行解决人际矛盾的理由无视。”甚至有些网友还助长这种做法。我看到最傻逼的言论就是，“不就是被泼点脏东西吗，多大点事啊。学生走向社会，应该受点挫折，家长过度保护，也不利于孩子成长”。说这种话的人，应该每天被扇几个耳光、泼几盆翔，有助于他多受点挫折，学会说人话。02事实上，很多人都没有意识到，校园霸凌的后果有多严重——常常以人命为代价。今年7月1号，内蒙古乌海市第二中学一个男生长期遭遇校园暴力，家长向学校反映，校方推脱说只是学生打闹，并称受害学生情绪稳定，结果男生上吊自杀。今年6月1号，青海省海东市一名初中学生陶成鹏，不堪同学的欺凌，喝农药自杀。据新闻报道称，他曾经向学校反映这个问题，却因为他成绩不好，被骂了回去。今年4月23号，在学校长期遭受“校园霸凌”的15岁少年张超凡，被6个同学殴打长达4小时，最终死亡。法医鉴定结果是：“心肺极度破损，小脑破损死亡”。每次看到这些严重的事，我就想再去看一次《告白》。希望这些欺凌他人致死的人渣，能得到真正的惩罚。今年3月5日，安徽黄山一名高三女生发帖称，她因为是les，被同班三名男生下春药，随后女生父母要报警，而三位主谋男生却继续威胁要用砒霜下毒。给同学下春药——简直令人发指。也许每个霸凌事件的早期，都被认为是玩笑，缺乏有效干预，后期就可能会演化为恶性犯罪。事实上，童年时期被欺凌，是会影响一辈子的。美国一项调查显示，小时候被人长期欺凌的，抑郁的概率是其他人的4.8倍，焦虑是其他人的4.3倍，自杀的概率是其他人的18.5倍！很多被欺凌过的人都提到，被欺凌，会让他们陷入自我否定，怀疑自己是坏的、脏的、讨人厌的，不配得到爱和幸福。他们对未来会格外悲观，很难对生活产生美好的期待。更重要的是，不要以为只是被施暴者会受影响。如果不及时干预，施暴者本身也可能会变本加厉，最后发展成暴力犯罪分子。千万不要相信“霸凌是成长中不可避免的一部分”这种鬼话。在国外，校园霸凌会被判刑。美国在校园暴力上零容忍，动辄就启动司法流程。最大快人心的，就是今年2月，三个在美国留学的中国学生，欺凌另一个中国女生，把人家衣服扒光，用烟头烫她的乳头……这事要是放在国内，多半也就是警告一下就没事了。三个施暴者也是这么想的。最开始在法庭上还特别嚣张，一脸无所谓。美国警方直接给他们判了6-13年的监禁。其中一个学生家长贿赂受害者，还被抓了。简！直！喜！闻！乐！见！03比被欺凌更可怕的是，家长不理解、不站出来保护自己。孩子说自己被欺负了，他们常说的话就是：“你不要去惹别人嘛”。“你为什么那么没用？他打你，你不会还手啊？”“你自己肯定有问题，不然他为什么不欺负别人，只欺负你？”这三句话对孩子来说，就是最大的伤害。我的一个粉丝ZL说，她小学六年级的时候，被10个同学围殴，他们轮流扇她耳光，还拿手机给她拍照录像。最让她崩溃的是，当她回家跟爸妈说自己被打了，爸妈的反应却是：“你别去惹别人啊”，连一句安抚的话都没有。经历了这件事情，她明白了，自己太弱小会被欺负，只有强大了，才能保护自己，于是，她就变坏了，初一就开始和小混混交朋友。她说出这件事，就是想告诉家长们，“当孩子受到校园霸凌的时候，请你安慰他，最起码让他的心灵感受到一丝温暖，这对孩子以后的心理健康真的很重要。”不要让孩子在学校被欺负之后，回家还要再经历一次家人的漠视、甚至是羞辱。他们会非常无助和绝望。就像押沙龙所说的，孩子已经遭受欺凌了，代表他自己已经解决不了了，不要以为说一句“你打回去啊”就能解决问题，不然你自己上街被揍了、被捅了，你怎么不自己打回去、捅回去，而是选择报警啊？遇到孩子被欺凌，家长该怎么做？坚定地保护你的孩子！我的一个粉丝说，她小学的时候，长期被一个男生欺负，偷她的书，藏她的书包，放学跟踪她，写恐吓信。因为父母比较严肃，她一直不敢和他们讲。后来她都升初中了，那个男生还来跟踪她。她的精神快崩溃了，终于告诉了爸妈。爸妈吓坏了，马上找了学校，还去了那个男生家里，才制止了他的骚扰行为。后来没多久，那个男生成了杀人犯，杀了4个人，震惊全市。她回想起来，还是后怕。她现在变得很勇敢，她说，“以后也要早早告诉自己的孩子，面对校园欺凌，第一时间告诉父母，因为父母一定会有办法，解决那些在你眼里比天还大的事。  ”我还有一个粉丝，小学的时候，借了女同学1块钱，第二天就还给她了。结果被女同学诬赖说她没还钱，班上很多同学还站在女同学那边，跟着一起叫她骗子、小偷，对她又推又嚷。老师也不相信她，说她成绩不好，人品也有问题。当时的她，特别特别绝望。晚上放学回家，她哭着跟妈妈说了这件事。第二天，她妈妈先去问班上的同学，全班一口咬定，是她偷了女同学的钱！她妈妈又去找老师，老师说：“就一块钱的事，还给别人就是了，这样闹对学校影响不好！”她妈妈却很淡定地说：“老师，这不是一块钱的事，如果您的女儿也被人误解被人骂骗子，天天对她推推嚷嚷，您心里好受吗，我想您一定会跟我一样，非常心疼！”最后，在她妈妈的坚持下，事情终于澄清了，是那个女同学撒谎，想多骗一块钱。从那之后，她越来越坚强，有人欺负她，她敢以几倍的力量去回击对方！她不敢想，如果那个时候连我妈妈都怕麻烦，懒得处理这件一块钱的小事，她的人生会怎样……这也是我看《每对母子都是生死之交，我要陪他向校园霸凌说NO！》这篇文章，对其中好几个段落，特别感同身受的原因。那位妈妈说，面对别人的密集攻击，“如果是为了自己的事情，我可能真的就瘫了。我努力克制自己发抖的身体，为了儿子不能怂！”她说，“当看到等在校门口的儿子时，我还要努力忍住泪水向他微笑，我是妈妈，我要为了我的孩子而战斗 ”。不管孩子遇到什么事，我们做父母的，都应该站在他身后，陪他去对抗全世界。PS：这次校园霸凌的经历征集，谢谢粉丝们提供案例。其实我知道，你们说出这些事，是很艰难的。有的粉丝说，回想起以前被欺负，太痛苦了，边哭边写，这些事从来没有跟任何人说过。谢谢你们的信任。更谢谢你们那么善良，为了提醒和帮助其他人，去回顾不愿意回顾的事。愿你们都不要再遇到那些不想遇到的事。
                                                      （猪坚强 作品）“没有一种工作是不委屈的。”01我又把一个实习生惹哭了。并不是因为我强暴了她。而是，我上厕所的时候，听到她在外面跟爸妈打电话，哭着说，来了公司三天，每天要下楼好几趟，去帮老板拿外卖。我上了四年本科，不是为了来拿外卖的……我一边拉屎，一边反思自己哪里做错了，是不是吃得太多，增加了实习生的工作量？好吧，以后每天只吃五顿了。我回办公室，把她叫过来，开启了话痨模式。是时候告诉她一些职场生存法则了。首先，不要在厕所附近说老板的坏话——影响老板拉屎，害得老板得痔疮可就不好了呀。其次，如果你的老板坚持每天自己去拿外卖，你就赶紧辞职吧。因为他连基本的职场分工都不懂。我以前就是这样的傻逼老板。那时候我刚开公司，从来不让实习生去拿外卖，并且每天亲自做饭，香辣蟹水煮鱼辣子鸡……把公司彻底变成私人餐馆，爽歪歪。吃完饭我还抢着收拾，抢着洗碗，作为老板，我热情洋溢地干着煮饭阿姨的事儿。因为我认为大家是绝对平等的，这些琐事我也可以做。不到10个月，我的公司就倒闭了。因为我没有把时间花在最重要的事情上，比如考虑公司的战略、让公司赚更多钱、让员工的前途更有保障。一个正常而健康的公司，大家人格上是平等的，但分工上要有所区别。老板的时间就应该是最值钱的，不应该拿来做杂事；所有的新人，就应该从杂事做起。很多职场新人意识不到这一点，不明白自己的位置，被安排做杂事，就会觉得万般委屈。这种深感自己被大材小用的委屈，非常普遍。因为他们一进公司就想干单大的，想证明自己有多牛逼，不屑于干杂事——问题是，让你上来就写公司的BP，制定2017年整体战略，你也没法做呀。我说过了，员工的一大职责就是帮上级、帮老板省时间。意识到这一点，把杂事视为你工作的一部分，你就不会那么委屈了。刘若英有一次被采访的时候，主持人问她，为什么你看上去总是很淡定，你从来不会有气急败坏的时候吗?她说，因为我知道，没有一种工作是不委屈的。刘若英出道之前，是陈升的助理。在唱片公司，她啥都要做，包括洗厕所。她和另一个助理，轮流洗厕所，一个人一三五，另一个人二四六。哦，忘了说，另一个助理叫金城武。连金城武都可以扫厕所，你端个咖啡拿个外卖，是不是就很好接受了？02还有一种最常见的委屈，是因为被上司骂了。我听过最屌的例子，是在某个名人的工作室，一个实习生被老板骂了，愤而教老板做人。当时的情况是，老板批评她的设计太土了，色彩不够强烈，没有辨识度，让她重新改。她发飙了。她说，“你为什么说话要这么难听这么直？这样很影响我的情绪！你明明可以说，你哪里哪里做得很棒，只需要修改一点点就完美了，这样我就会愉快地去修改了……”老板也怒了，说，“我给你工资，不是让你来教我说话的艺术的。爱做做，不爱滚！”实习生说，滚就滚。于是她就走人了。太屌了。向她学习吧，只要你的银行卡余额高于2000万。如果不是，那我来告诉你什么是职场。在职场被骂是很正常的，上司说话直也是很正常的——这里最重要的就是效率。谁告诉你职场是温馨有爱的大家庭了？大家在一起不是为了互相宠溺，搞什么爱的供养，而是为了创造价值，为公司赚更多的钱。不要渴望公司给你温暖，给你工资本身就是温暖。所以，被骂的时候，要收起你的玻璃心。不要过度在意情绪本身，而是想想对方指出了你什么问题，赶紧去提高就好了。职场新人，最重要的事就是学东西，只有学到真本事，你才能成为不可替代的人。尤其是有时候，你周围还可能出现变态前辈，专门靠打击、嘲讽新人获得优越感，你就更要加倍努力了，将来你成长了，进步了，变得很牛逼，才能超越他们。还有一些新人把职场当学校，总等着有人来教自己，帮自己划重点。老大，公司是发钱的，学校是要收费的好吗。没有任何人有义务来指导你。你得主动去学。怎么去学呢？第一，你要随时随地观察，你身边的牛逼同事和领导是怎么做事的，然后梳理其中的规律。你要去对比，你和他的思维模式有什么不一样？为什么不一样？你学到了什么？之前我带了一个实习生，她跟我同一个办公室，朝夕相处三个月，她说什么也没学到——除了大吃大喝。我说，大吃大喝，也是很重要的人生体验呀。再说了，论自媒体，我一定是全宇宙——啊不，不能这么高调，只说是全中国吧——最专业的，没有之一。我每天都叨逼叨：标题要怎么取，文章要怎么开头，要怎么谋篇布局……如果这样你都学不到东西，只能说明你完全不走心。第二，你不懂的东西，确定是百度查不到的，你就整理好要点，去找前辈或主管问。我以前写过的，不要问开放式的问题，要问选择性的问题——给出A、B、C三个方案，问他哪一个好。你交了方案，也可以主动去问他，你哪里做得不好，你可以去改进。干这些事情，比花时间去委屈，有价值多了。03很多时候，职场是残酷的。这里不看苦劳，只看功劳。以前我也不懂这一点。在报社实习的时候，有一次我被安排去采访打工子弟学校，在郊区。那是大冬天，我早上5点起床，转了好几趟公车，还要在很偏僻的地方走很长的山路，才赶到采访的学校。在那待了一天，采访结束的时候，天已经黑了。荒无人烟啊操。然后我就发现自己被跟踪了。那时候我比现在瘦30多斤，还是一个清秀的小姑娘，好怕自己被强奸啊（现在好多了，没有这个顾虑了），吓到不行，脑子里闪过了看过的所有恐怖片，预想到自己被分尸，被切成一片片……就在这种恐怖的想象中，体育白痴的我，用尽了毕生的洪荒之力，一路狂奔。心跳爆表了好吗。幸好后来赶上了公车，才摆脱了跟踪。接下来又惊魂未定地在路上折腾了3个多小时，才回到报社。那天好死不死，我还来例假，痛经，好想死，但还是得写稿。写了个通宵，撑到第二天早上，还改了两遍，有一段拿不准的，我还写了两个版本。当时想起在学校的时候，老师说，问答题只要你写了就有分，你写多点，就会有同情分。我想说，实习老师一定会感受到我的诚意的。结果他看完稿子，没有一句表扬，全是骂。说我写得太差了，完全没有摸清新闻特稿的思路和规则。当时觉得委屈到不行，回家大哭。现在回头想想，我真特么作。在职场，过程不重要，结果才是最重要的。同样一个任务，一个人花了5小时，吃了很多苦，做到60分；另一个人花了5分钟，轻轻松松，做到了80分。你会给第一个人点赞，夸他棒吗？你只会觉得他很傻逼。不要再因为你付出了多少辛苦，而自我感动了，你要多花那么多力气去做一件事，只能说明你实力还不够。弱者才喜欢用苦劳说话，强者只会用业绩说话，用作品说话。 其实，很多时候你的委屈，都源于你把自己想得太重要。也许你觉得自己特别悲惨，别人特别爽，只是因为你屏蔽了别人努力和辛酸的那一面。每个位置都有苦逼的部分。贵为王健林或者马爸爸，都有无数次想对谁竖中指的时候。只是牛逼的人，不会沉溺于委屈，而是想办法去解决问题。职场不相信什么眼泪。别哭了，要哭回家哭。更酷的姿态是，把所有的委屈咽回去，变成我们的斗志。尼采说了，“那些杀不死我们的，终将让我们更强大”。PS：今天是小雪，北京冷死球了，我都放弃尊严，穿上了秋裤！我还穿上了超级厚的羽绒服，活像一个爱斯基摩人。据说很多地方都降温了，大家要注意保暖啊。
（lost7 作品）爱上一个人要用多长时间？有人只用一瞬间。有人要用一辈子。而胡小眯爱上韩彬，用了27小时35分钟。这是一辆火车从广州行驶到成都的时间。  胡小眯和韩彬是在2008年春运的列车上认识的。那一年，胡小眯还是个在广州读大一的学生，寒假她通过学校集体订票，轻松地买到了回家的硬座火车票。胡小眯很开心，而这份开心只持续到了她到火车站的那天。妈蛋，人太多了。她担心自己会挤不上火车。事实上，她多虑了，她根本不用自己走，人多到已经把她挤成了悬浮状态。伴随着生平最大的尖叫声，胡小眯被人群挤到了座位前，她赶紧抱住椅背，从人群中拼命挤出来，这才顺利站稳。找个位置，活像一场极限运动。胡小眯这才松了一口气。坐下之后，她拿出自己带的各种零食，分给邻座的乘客吃。大家都很友善地接受了，很快彼此就熟悉起来。唯独胡小眯对面坐着的一个男生，个子又高又壮，脸凶凶的，一声不吭，完全不搭理胡小眯。这个男生就是韩彬。胡小眯有点怕他，不会是道上混的吧。反正，她不再跟韩彬说话了。  过了几小时，胡小眯她突然觉得肚子不舒服，按日子看，应该这几天就要来例假了。好在再过十几个小时，火车就到站了，应该没那么衰吧。这时候，火车上广播通知，前方有冰雪，火车减速，请乘客们稍安勿躁。是的，2008年，从没下过雪的南方，居然下起了暴雪。胡小眯第一次看见了大雪，但她高兴不起来，因为肚子越来越难受。她痛到咬牙、深呼吸，不过当时周围的人都很烦躁，没人在意到她。这时，旁边有人说，“你没事吧？”胡小眯抬头，竟然是那个长得凶凶的韩彬。胡小眯有点怕他，赶紧说，“没事，我只是肚子不舒服”。韩彬说，“哦，你需要什么，可以让乘务员广播，找药，找医生……”胡小眯连忙摆手，说，“没事，没事”。胡小眯不敢跟他多说，借口上厕所，离开了座位。 胡小眯拼命挤过人群，去到洗手间，瞬间就懵逼了。大姨妈提前来了。一个词形容那状况，血崩。胡小眯蹲在洗手间，不知如何是好。胡小眯就这么一直躲在洗手间里，十多分钟都没出去。冷风从车窗灌进了洗手间，胡小眯冻得发抖，但又不敢出去。胡小眯甚至想，就这么一直躲到下火车算了。但是，门口响起了敲门的声音，还特别急促。胡小眯想死的心都有了，她面如死灰地打开门，门口站着就是韩彬。胡小眯有点吓到了，不会是自己耽误了他上厕所吧。惹到黑社会，会被砍吗？结果韩彬递过来一个卫生巾，面无表情地说，给你。然后马上跑掉。 胡小眯如获大赦，走回座位坐下。这时，周围窸窸窣窣地响起嘲笑声。胡小眯很尴尬，问隔壁阿姨，“他们在笑什么？”阿姨说，“他们在笑那个小伙子。”然后指着韩彬接着说，“他呀，一个大男人，那么高高壮壮的，刚才居然挨个问车厢里的女人借卫生巾，把整个车厢的人都问遍了，你说好笑不好笑？”胡小眯看了看韩彬，这一次，他的脸看上去没那么凶了，因为红得快要爆炸了。整个车厢的人，只有韩彬看穿了胡小眯不舒服，只有他为她解了围。看上去那么彪悍的他，为她做了那么丢脸的事情。这一瞬间，胡小眯觉得韩彬蛮萌的。 胡小眯赶紧跟韩彬搭话，让他不要那么尴尬。胡小眯问他，“你怎么知道的”。他尴尬地说，“呃，刚才你的座位上有……呃，那个红色的……”胡小眯后悔问了这个问题，明明想打破尴尬，结果更尴尬了。她只好接着问了他一堆问题，从星座到家乡到小时候穿不穿开裆裤……聊了一会儿天，她才发现：韩彬居然不是黑社会，他上的是一家理科院校，就在她学校隔壁。韩彬不是冷漠，也不是彪悍，只是害羞——随便讲点什么，他都容易脸红。 但胡小眯不知道，韩彬害羞，是因为他对胡小眯一见钟情——在春运的火车上，每个人都蛮焦躁的，只有她，看上去神采飞扬、元气满满，显得特别可爱。意识到自己喜欢她的那一刻，他就开不了口，说不了话了。外面冰天雪地，胡小眯和韩彬却聊得特别火热。他们甚至不担心火车延误，甚至有点默默地希望，这段行程再久点儿。韩彬说，“我知道一家特别好吃的担担面，下了车，我请你去吃吧。”胡小眯说，“好呀”。  27小时35分钟。这辆火车从广州行驶到了成都。火车是一个神秘的空间，它隔绝了外面的世界。在这里面，人与人只有一种关系，旅伴。但是当走下火车的一瞬间，这个关系就宣告终结。真正的世界扑面而来，韩彬和胡小眯第一次发现他们之间的差别。胡小眯走向停车场，因为她的父母开着宝马车来接她。而韩彬则要走向拥挤的汽车站，赶着去搭回农村老家的班车。  胡小眯的父母一边给她递上热腾腾的披萨，一边心疼地责骂着孩子不懂事，让买飞机票不买，非要体验什么春运。韩彬背着自己大大的帆布袋，看见了胡小眯上了豪车，叹了口气，哎，她怎么可能会喜欢担担面。韩彬无奈地挤上了班车。这时，却有人拍窗，韩彬一看，正是胡小眯。胡小眯笑着在窗外大喊，“你不是要请我吃担担面吗？”是的，胡小眯看见了差距，但那又怎么样？这一天，两人在一起了。 但是，在一起之后，胡小眯才知道，客观存在的差距，影响着他们每一个生活细节。胡小眯以前想吃什么吃什么，但两人在一起以后，胡小眯再也不好意思提议去吃西餐或者日料了；两人出门，胡小眯以前总是打车，但现在跟韩彬在一起，就得跟韩彬去搭地铁；胡小眯跟韩彬在一起这么久，想跟他去旅游，他每次都说太贵了，下次吧……两个人最初的浪漫，就被这些琐碎的事，慢慢消磨了。曾经在火车上的悸动，再也没有出现。最让胡小眯难过的是，她为韩彬舍弃了很多，但两人在一起九年了，韩彬还从来没有提过结婚的事。似乎，韩彬对他们的未来更没有信心。也许，只有她一个人，在为两人的未来努力吧。胡小眯心中渐渐有了一种想法，要是当年，自己没有在班车前叫住韩彬，两人就此别过，现在该会怎样？  胡小眯做了个决定，如果这段感情看不到未来，她要跟韩彬分手。2017年，两人又要回老家过年，因为韩彬舍不得花钱买飞机票，两人又踏上了春运的火车。虽然韩彬帮着提行李，帮着放行李，但胡小眯很烦躁，忍不住跟韩彬发火。都这么多年了，他们一直都没有变化，她也希望可以坐飞机，不要再感受那么辛苦的春运了。更让胡小眯烦躁的是，这一次她又在毫无准备的情况下来例假了。一切跟9年前一样，她又躲在了厕所。这时，门被敲开，一片卫生巾递了进来。还是韩彬。胡小眯出来，问韩彬，“你又去挨个借卫生巾了呀？”韩彬呆呆地说，“没有啊，我包里就有。”胡小眯这才知道，他们在一起之后，韩彬的包里就永远放着卫生巾。他不知道胡小眯什么时候需要什么，他能做的，只是把一切都准备好。 胡小眯明白了，其实，韩彬是爱自己的。以一种蠢萌的方法。两人在一起以后，虽然韩彬从来没有带胡小眯去吃过西餐或日料，但韩彬每天都会亲手给胡小眯做几道菜，都是胡小眯最爱吃的；胡小眯跟韩彬在一起，虽然不得不去挤地铁，但胡小眯不知道，韩彬一个人的时候，习惯搭更便宜的公车；韩彬虽然没有带她去她想去的巴厘岛或者日本，但是每个月都会带她去周边钓鱼啊、摘草莓，他已经尽量满足她的少女心了。原来，韩彬不是不浪漫，韩彬只是不邀功。你一直觉得他不够好，其实只是你对他的好，太习以为常。  胡小眯说，“我有话要对你说。”韩彬说，“我也有话要跟你说。”胡小眯猜到了，韩彬要跟自己分手。毕竟之前，胡小眯跟韩彬冷战了很长一段时间，韩彬就算再迟钝，也一定感受到了胡小眯对他的冷漠。本来这次的分手可以成为两人的默契，但现在胡小眯要打破这种默契。她爱韩彬，她不想离开韩彬。就像第一次，胡小眯跑到韩彬的班车前拦住韩彬一样，这一次，她要再次挽回韩彬。胡小眯说，“就算之后每一年，我们都要挤春运火车，我也愿意。只要跟你在一起，我就不累，就不辛苦。我们结婚吧。”韩彬说，“对不起，我不能答应你。”胡小眯眼泪漫出。韩彬擦擦胡小眯的眼泪，说，“我不能答应你，因为我不会再让你春运挤火车了。”韩彬掏出一个存折，放在胡小眯面前说，“这是这些年我存的钱，终于够咱们买房子了，我终于有能力给你一个家了，你愿意嫁给我吗？”胡小眯眼泪更加止不住了。韩彬说，“对不起，以后我再也不攒钱了，我要让你吃最好吃的，玩最好玩的……”原来，韩彬一直这么抠逼，一直不提结婚的事，都是为了给胡小眯准备一个家。胡小眯看他求婚的时候，害羞的样子，就像回到了九年前。他长得依然凶凶的，表情依然有点蠢萌。她哭着抱紧了他。第一次火车春运，他们收获了爱情。最后一次火车春运，他们找回了爱情。  27小时35分钟，火车到站了。胡小眯对爱情的怀疑和困惑也终结了。其实很多时候，生活的琐碎会遮蔽掉爱情。我们常常以为，爱情被生活打败了。其实，爱情一直都在。
                                           （猪坚强 作品）“你爸妈不要你了……”“滚！”01这篇文章写晚了。本来，过年前我就想写一篇文章，关于“不要再用无聊的方法逗孩子”的，但当时觉得，这种事应该不多了吧。都2017年了哎。大人应该不会再动不动对小孩说什么“你爸妈不要你了”、“你是你爸妈捡来的”之类的屁话吧？没想到，我还是太天真了。过年期间，看了我家人和侄女的互动，我才知道，原来很多大人还是一直在用“古老”的方式在逗小孩。我侄女6岁多，上个月，她知道自己可以来北京玩，特别特别开心。她每天都在倒数，还有几天就可以坐飞机啦。她每天晚上睡觉前都会跟她妈妈讨论，畅想着来北京她要去哪儿，要玩什么。我家里的长辈们，就利用这点来逗她玩。他们跟她说，“哎呀，你去不成北京了，飞机坏了，不飞了……”我侄女一听，就特别伤心，哭得特别惨烈，特别撕心裂肺。他们一看她这样子，就觉得很有意思……这游戏大人们玩得特高兴，每隔一两天玩一次，每次都把我侄女搞到大哭……我妈跟我提起这事，她也觉得挺好玩的。她想说明的是，可见我侄女有多想来北京。可我听着特别难受。我跟我妈说，你们这样故意逗孩子，害得孩子哭得这么惨，你们不觉得自己很残忍吗？前几天，侄女他们终于来了北京，大人们继续这样逗孩子。我们每天逛各种景点，上了车，小孩子们很累，都想睡觉。我侄女也一样。但舅舅舅妈就总是要逗她，说，“你睡吧，睡了下车我们就不叫你了，你醒了就会发现，车上除了你自己，一个人都没有了……”侄女吓得都不敢睡了。我实在看不下去了，就阻止他们这样逗小孩，然后诚恳地跟侄女说，“没事，你安心睡吧，下车的时候，姑姑来叫你！”侄女很没安全感，说，“真的吗？姑姑你保证吗？”我说，“我保证，我跟你拉钩钩……”侄女再三确认，才敢睡觉……我实在是不懂，为什么要把小孩搞得这么提心吊胆的？为什么要破坏小孩对大人的信任？对孩子来说，大人就是他们的整个世界。我们利用年龄优势和阅历优势，去这样恐吓孩子、伤害孩子，这好玩吗？一点也不好玩！02在朋友群里聊起这事，大家都超级有感触。一个朋友说，她小时候留守老家，跟着爷爷奶奶，她爸妈在深圳，她特别想爸妈。她邻居常常逗她说，“今天在街上看到你爸妈了，他们说晚上就回家。”然后她就特别激动，在家门口等，一等就是一天，任何动静都会让她紧张和期待。然而一直没有人。如果没有希望，也就不会有失望了。她每次都满怀希望地等到晚上，然后经历一次又一次的绝望。现在她回想起来，真的很想弄死那些无聊的邻居。朋友还讲了一个特别可怕的例子。他小时候，他家隔壁有个阿姨怀孕了，邻居就恐吓她家大孩子，说，“你妈生了小弟弟或者小妹妹就不要你了……”然后小孩子出生没几天，大孩子就把他掐死了。大孩子还因此得到一家人的怨恨——殊不知罪魁祸首是邻居！不是孩子！我记得还看过一个新闻，女孩的妈妈生了二胎，是个男孩。邻居对女孩说，你弟弟可是男孩儿，你妈不会要你了！你赶紧去拿把剪刀，剪掉你弟弟的小鸡鸡吧！女孩就真的这样做了。这种满怀恶意的邻居简直应该被千刀万剐！！！是的，很多时候，大人会说，开个玩笑有什么啊。小孩子还不能逗一下吗？不能！我能这样逗你吗？你成天跟小孩说，“你爸妈不要你了……”我能成天跟你说，“你老婆/老公出轨了，和别人开房了……”吗？03也许你没意识到，你随口一个玩笑，都很可能给孩子带来极大的负面影响。第一，会让孩子很没有安全感。“你爸妈不要你了”这句话，真的会造成孩子一辈子的阴影。对孩子来说，他最需要感受到的，就是无论发生任何事，父母都会无条件地爱他，这是他整个世界观的基石。如果在孩子特别小的时候，就不停地给他灌输，父母会不要他了，他就会觉得自己无依无靠，这种安全感的缺失，特别可怕，导致他不懂得爱和被爱。第二，孩子会很难信任大人。我四五岁的时候，去亲戚家玩，他家有熨斗，我问他，“熨斗会很烫吗？”他微笑着说，“不烫。”我出于对他的信任，就去摸了，结果手被烫出泡了。他得逞地哈哈大笑，那一刻，我真的觉得大人坏透了。如果大人总是随心所欲去欺骗孩子，孩子会觉得大人说的话毫无可信度，久而久之，会变得不再相信大人的话。同时，他们也会学会撒谎。第三，孩子会习惯性取悦大人。有些孩子，不配合大人的逗弄，就被批评为，“开不起玩笑”……有些孩子，学会了看大人的脸色，配合各种玩笑，被称赞为“懂事的好孩子”。第四，更严重的，会造成孩子性格扭曲。大人所有的逗弄都是为了激起孩子产生各种情绪，比如：伤心、不安、恐惧、愤怒……等等，这种玩笑开多了，孩子会有强大的逆反心理，会变得排斥人与人的沟通。04说实话，中国很多大人才是最不知道分寸的，比孩子还不懂事。以下这些逗孩子的方式都是不对的。1）不要问孩子，“更喜欢爸爸还是更喜欢妈妈”你是大人，都不喜欢答“老婆和妈掉水里，救谁”，孩子也一样啊。况且，他们不管怎么答，都是错。答妈妈，爸爸会失望；答爸爸，妈妈会觉得他没良心；答两个都喜欢，会被认为太狡猾……同理，也不要问孩子，“喜欢外婆还是奶奶”，“喜欢小姨还是姑姑”，你们无不无聊？！2）不要用红包去逗孩子给孩子发个红包，还提各种要求，“唱个歌红包就归你了”，“叫我声爸爸红包就归你了”。凭什么啊？人家孩子既不是卖唱的，也不是认贼作父的。3）不要恐吓孩子“警察叔叔会把你抓走”中国大人为了省事，总是用恐吓代替教育，说什么“警察叔叔会抓你”……搞得孩子特别怕警察。事实上，应该告诉孩子，有事可以就报警找警察，警察是保护我们的……4）不要用撒谎去敷衍孩子这一点真的太普遍了。我侄女舍不得离开北京，大人们就哄她，“过几天我们再来北京玩……”为了安抚孩子， 根本不可能发生的事，他们随口就说:“别哭了，妈妈明天就带你去游乐场。”“你现在睡觉，明天姥姥就给你买玩具。”没一句能兑现。啊不，他们压根就没打算兑现。然后如果孩子撒谎，他们又气得不得了，有什么资格生气呢？你们自己才是最大的撒谎精！5）不要随便给孩子喂吃的给孩子喝酒，骗他酒是甜的。给孩子吃辣椒，骗他辣椒特别好吃。然后看孩子被呛到、被辣到，就特别开心，这种大人真的有病。之前有大人给小孩喂白酒，孩子喝了白酒猝死，这种新闻还不够有威慑力吗？朋友还说，过年在老家，亲戚们总是拿零食逗她儿子，她儿子伸手去拿，他们又不给他了，一个劲笑孩子馋…… 往大了说，这种“中国式逗小孩”，就是一种弱肉强食的文化。中国很多人总是崇拜权贵、欺负弱小。有种去欺负你老板、欺负你领导去呀！有种你去交报告的时候，跟你领导说，“唱个歌报告就归你了”，“叫我声爸爸报告就给你”。你不这么对领导，只这么对孩子，不就是因为：还有谁比孩子更弱小、更好欺负的呢？什么时候我们学会了平等地对待孩子，尊重他们的感受，我们才是真正地文明了，进步了。最后，想对所有父母们说：如果有人这么逗你孩子，请站在你孩子这边，跟他们当场翻脸！没有任何人，比你的孩子更重要。 PS：今天发这么早，你们一定很惊讶吧。因为一会儿我就要上飞机了。我要带所有员工去欧洲玩，去荷兰、比利时、英国、法国玩一圈。当时我们办签证的时候，英国使馆的人打电话来找我核实，对方都不敢相信，说：“你确定你们公司去欧洲，所有费用都是公司出？”我说：“对呀。”她说：“为什么？”我说：“因为作为老板，我想对员工好啊，用金钱表达真爱啊，不行吗？”她：……没见过这么土豪的公司吧，嘿嘿。一会儿我们在飞机上要待12个小时，所以赶着先把文章发了。放心，我在飞机上也会写稿，在欧洲旅游的时候也会写稿，因为心里总是牵挂着你们的呀。大家是不是也准备着要离开老家，回去工作啦？我们明天见！ 
                                                      （王铁树 作品）“她不再是那个迷人的小骚货了。”01“我出轨不是为了性，是为了爱。”这几天，我深度采访了两个出轨的渣男，第一个上来就这么说。当时我的反应就是呵呵哒。但不得不承认，他这句话还是很让我意外的。我们常常觉得，男人出轨，是因为他们需要很多很多的性，其实他们还需要各种各样的爱。特么还能更贪心吗。这个男生是一个大型公司的副总，他老婆是他们公司的行政。他老婆不知道的是，他从结婚第一年就开始出轨了。因为他们家在上海，他经常出差，一个月有半个月都在北京。他以前找的全是玩咖，约一次炮就相忘于江湖，干净利落无侧漏。 他说，“如果我只是为了性，我老婆是发现不了的”。  这次的小三，是他在朋友聚会上认识的，最开始他也没上心。后来有段时间他在职场上严重受挫，因为职场派系斗争，他的权利完全被架空了——他为这个公司干了七八年，很难接受这个结果。在情绪最低落的时候，小三一直陪着他。有天晚上，小三给他煮了一碗西红柿煎蛋面，他瞬间就被感动了——特么那碗面是有多好吃啊，加了罂粟壳吗。他的原话是，找到了大学时初恋的那种感觉。 我擦。出轨就出轨，特么演偶像剧啊，入戏太深了吧。  得知他出轨，他老婆说，愿意原谅他，相信他只是逢场作戏。他说，“我不需要你原谅，因为我是动了真心。我对你已经不爱了。”他想离婚，他老婆不同意，因为他老婆所有的人生，都是以他为重心的。她的工作，是因为他才选的；她的朋友，也都是因为他才认识的。他就是她的整个世界，她没法离婚，她离不起。太特么伤感了。  这个故事告诉我们：爱情可能会死的，千万不要让爱情和婚姻成为你的全部人生。如果爱情或婚姻是你生活的1/4，它死了，你还可以好好地活着。你有事业、有爱好、有朋友，你就输得起。我说过了，最好的爱情就是锦上添花。不是离了它，我们就会死掉；而是，有了它，我们会更好。02“她不再是当初那个迷人的小骚货了”第二个男生的老婆以前是空姐。空姐啊，女士们乡亲们，就是那种肤白貌美腿长2米3的高级人种啊。特么有了这么漂亮的老婆，他还要出轨？！当初，他还是打败了3个强有力的情敌才追到老婆的。现在结婚已经9年了，老婆早就辞职在家，专职带小孩，去年生了二胎。结果，今年初，他参加了一次同学会，见了以前班上一个不起眼的女同学，现在竟然变得特别撩人——用四个字就能形容：大波，浪的。一来二去，两个人就搞上了。  有一段流氓情节我不知当讲不当讲……他说，老婆生了头胎之后，他们还能一个月一两次；老婆生了二胎之后，他们一年都只有一两次了。他以为自己都性冷淡了。他说，跟老婆做，还不如撸管呢。自己的右手用起来更方便、更带感——真想帮他老婆扇他几耳光。后来他发现，跟小三搞起来之后，他的JJ满血复活了，每天无数次处于石更状态，完全停不下来……妈蛋，我只是想了解渣男在想什么，我并不想了解渣男的性生活好吗。  他还讲了一个细节。他有时候想跟老婆亲热，老婆身上穿的是洗得掉色的家居服，都看不出花纹了，内衣更可怕，都变形了，带子都黑了……他亲不下去……而他跟小三亲热，小三身上是质感很好的连衣裙，脱下来，里面是成套的黑色丝质内衣，衬得她的白皮肤，更加性感……哎。他从来没想过，他老婆是因为照顾孩子、照顾这个家，才顾不上好好打理自己的啊摔。看到这样的老婆，难道最正常的反应，不应该是心疼吗？难道不该把卡掏出来，让老婆赶紧去买衣服，买内衣吗？他还理直气壮地说，“对老婆没有一丝一毫的爱了，因为她不再是当初那个迷人的小骚货了”。  他觉得老婆在他面前没有光环了，“她既不漂亮，也不性感了，还变得特别世俗”。他讨厌的是，每次回家，想跟老婆看看电影，吃吃饭，结果老婆不是在带孩子就是跟他聊猪肉涨价了、物业费又要交了，他觉得烦不胜烦。他甚至还嫌老婆太不独立了，嫌她没有自己的世界，嫌她脱离社会了……写不下去了。人家带两个孩子啊，你知道带孩子有多辛苦吗，你来带两个熊孩子试试，比上班难度大多了！你特么还嫌，嫌你麻痹。  这个故事告诉我们：全职主妇真特么是高危职业。一个美貌的空姐啊，因为爱你，为你洗手作羹汤，渣男不仅不感激，还全方位挑刺。所以啊，女同学们，不要轻易做全职主妇，要慎重。首先，你在经济上一定要有保障。你手头要有足够的钱，或者固定资产，不然真的一旦离婚，你就一无所有了。我的一个表妹，她是全职主妇，她老公特别爱她，完全认可她的价值，认为她全职是为家庭做了很大的贡献。为了给她足够的安全感，家里买了2套房子，都只署了她一个人的名字。这种情况下，她完全可以安心地当全职主妇，到现在也过得特别幸福。其次，无论如何，不要在容貌上放弃自己，为了自己都要美美的。我这个表妹就是，身材管理一级棒。她很爱吃肉，但基本上不吃晚饭。很注意护肤、化妆，为了保持皮肤白皙，一直吃美白的食物，每天都穿得漂漂亮亮的，保持最好的状态。我们首先要爱自己，要自私一点。不要为老公无限度地付出，为他省钱。因为如果你的老公是渣男，他就是瞎的，你所有的付出，他都看不见。03  “把离婚当成一个项目来操作”最后，我想说的是，如果你真的不幸遇到渣男，发现他出轨了，你该怎么办？第一，你衡量自己，能原谅他吗？愿意从此一切清零，重新来过吗？其实原谅出轨的渣男，就相当于你吃一碗饭，发现里面有一只苍蝇，你把苍蝇夹出去之后，还能像什么也没发生一样，有滋有味地吃剩下的饭吗？如果你可以，那就原谅，从此就不要再提这件事。我以前就说了，如果你已经选择了原谅，就不要站在道德制高点上，每天去数落他、嘲讽他。因为，原谅出轨男没什么好牛逼的，你也不是什么活雷锋，无非是因为离不开或者离不起。当你选择原谅渣男的那一刻，你就和他平等了。必须要说，这个我做不到。我这么牛逼，为什么要接受一个有道德瑕疵的男人？我明明配得上更好的。第二，如果你确定不原谅，该怎么办？知乎上有人说，“把离婚当成一个项目来操作”，不哭不闹，为自己争取更大的利益。我最欣赏那种发现老公出轨之后，还沉得住气，一步步搜集老公的出轨证据，同时把财产转移到自己手里的女人。最后等渣男反应过来，一脸懵逼的时候，自己潇洒地离开，帅爆了！千万不要觉得你已经付出了很多，不甘心，不愿意放手。婚姻也要懂得及时止损。更不要想着跟渣男和小三死磕到底，赔上自己的人生。我们的人生比渣男的贵多了，让他滚远点。一定要记得，爱情和婚姻都是有风险的。最好的状态是，我们相信爱情和婚姻，同时又拥有承受爱情和婚姻失败的能力。
                                                      （Lylean Lee  作品）裸贷女生胸上，写着“我爱你大老板”。01现在网上流行一种新型的借贷，叫“裸贷”。裸贷的逻辑就是：你想跟我借钱，万一你不还怎么办？除非你拍自己的裸照给我，作为抵押，我才打钱给你。听上去很扯淡对不对？怎么会有人愿意为了借点钱，就拍自己的裸照呢？你错了。还真有，并且数量还不少——从市面上流传的裸照来看，目前国内参与裸贷的人，超过数千人。还有更多没有公开的，数量难以估量。参与裸贷的女生，集中在93年到99年之间（99年出生的才17岁，还未成年啊摔）。超高能E姐说，有一位87年的妹子想参与裸贷，审核没有通过——这样算是年龄歧视吗？很多人关心的是，拍裸照的女生，是被胁迫的吗？单纯从照片上看，并不是。有些女生还化上了精致的妆容，并且给自己的照片美图秀秀，各种磨皮美白，她们的笑容甜美，姿态卖萌。有的女生还摆pose、凹造型，比如用嘴叼着自己的身份证，有一点挑逗的意味。有的还在胸部上写字，“我爱你大老板”。据了解，颜值越高、身材越好、尺度越大，贷到的钱就越多。所以，女生们越来越放得开，大胆展露自己的隐私部位，以及特写细节……不能写了，再写下去就是黄文了……据《中国青年报》报道，现在裸贷审核越来越严格。“借款人需要将10张手持身份证全身裸照、3张手持身份证私处照片、不少于3分钟洗澡视频，不少于3分钟其他视频等材料，发送到指定邮箱。审核完毕后，方可填写借贷表，最后才能放款。”知乎网友顾扯淡提供了借贷双方的聊天记录，令人震惊。特别荒诞的是，放贷者一副公事公办的样子，对话的气氛活像是拍身份证照片，提示对方“要取下眼镜、露出耳朵”，并且很替对方着想，好好拍，“咱们争取一次过”。我擦，简直是一本正经地搞歪门邪道。借贷机构不仅让人家提供裸照，还把裸照制成色情资料售卖，这摆明了是犯法，相关部门没有监管吗？02为了深度了解裸贷，这次，我专门做了征集，粉丝们提供了很多裸贷案例。综合新闻报道和粉丝爆料，完全可以肯定，裸贷就是色情行业的变种。最开始，参与裸贷的女生都以为事情很简单。脱个衣服、拍个照，就能拿到两三千块钱，比其他方式挣钱容易多了——发传单还得风吹日晒，还得遭人白眼呢。一旦她们接受了裸贷的设定，就会发现，这事没那么简单了。首先，裸贷的利息特别高，一般都是周利息20%-30%。你借1000，一周光是利息就要还两三百。很快的，你的利息就超过了本金。越到后面，你就越还不起了。其次，如果你侥幸还上了，你尝到了甜头，就会觉得这样来钱挺快的，太特么爽了。你就会上瘾，去借第二次、第三次。你的尺度会越来越大，最终你陷入了恶性循环。事实上，放贷者根本不在乎你还不还得起——他们的目的是希望你还不起，然后以你的裸照为胁迫，逼你肉偿。有个女生借了2000块，还不起，分四次肉偿。当有人肉偿的时候，放贷者还会拍她的视频，有女生被拍的时候大喊，“不要拍脸！不要拍我的脸！”这个时候想回头，已经完全来不及了。 03那些女生为什么要参与裸贷呢？大多数都是出于欲望。想买名牌包、想买高级化妆品、想买时髦的电子产品。甚至有的人只是为了想给自己的游戏里，多充点钱。网上流传得最广的裸贷理由，就是：“在学校舞蹈社团，觉得suqqu的眼影好看，每个月生活费1900，只够吃吃喝喝，打裸条买了美容仪、眼影、cpb粉饼，一堆修复面膜，还有那段时间超迷一个网红店里的衣服，买了几件衣服。”“我必须要在毕业前整容，大二攒了钱做了双眼皮，找了分期机构垫了鼻子，后来越来越觉得脸太宽了，要做下颌骨。”“想和朋友去旅行，不想让她觉得我很穷。”还有更奇葩的。我的粉丝讲了个故事，有个女生裸贷，只是为了要打胎。那是个大二的女生，她和朋友们去KTV，喝多了，她和男朋友，以及另一对情侣，当场就xxoo了。据说，女生和男友由于情绪太high，没有采取措施，女生就怀孕了。女生想去打胎，看到人流广告上写的是，全程只需要499块，去了之后才发现，这根本不是几百块就能搞定的事。而且他们想着，打完胎还得休息，还不能让家里知道，还要租房，这样花销就大了。于是就四处借钱。但是身边的同学都没钱，况且这种事也不能太声张。他们就想到了裸贷。这个女生觉得，不过就是拿着身份证，拍个上半身不穿衣服的照片嘛，没什么大不了的，按时间还上就可以了嘛。当利滚利，欠的钱越来越多的时候，她根本无力偿还。现在和男朋友也分手了。但是钱毕竟是她自己借的，还要自己还。04还有粉丝讲了个更奇葩的故事，一个大三女生，最初去裸贷，也是因为要打胎，后来就越跑越偏。她和男友发现裸贷借钱挺容易的，没什么损失，连续在几个放贷者那里，借到了8000块，成了同学中的有钱人。女生打完胎当天，就和男友去逛街。拿着8000块，过上了骄奢淫逸的生活，买了最新款的iPhone，接着大吃大喝了好几天。迅速就把钱花光了，本来还想接着借，结果发现当初借的8000块，已经变成了3万多……没法收场了。更可怕的是，她还不了钱，放贷者直接把她的裸照，发给她爸妈了——因为当初裸贷的时候，她就提供了父母、老师和朋友的全部联系方式txt文档。她爸妈完全崩溃了。很多人关心的是，会不会有的女生是因为家里太穷，交不起学费，或者家里有人生病，需要治病钱呢？事实上，为生活所迫的，只是极少数。而且，据爆料，如果你真的有苦衷，放贷者也不会逼得太死，反而会网开一面——他们还自称“有人文关怀”。反而大部分的人，都是因为爱慕虚荣，通常都是把周围所有人的钱都借过一轮了，最大限度地透支了信用，再也借不到钱了，只能通过裸贷了。放贷者之间是互通有无的，有些女生东家借了西家借，都出名了。裸贷发展这个地步，到底是谁的错呢？知乎网友半佛仙人说了一句话，很靠谱：放贷者是帮凶，但不加节制的欲望是原罪。05那些女生这么轻易地参与裸贷，为什么？一方面，金钱的欲望越来越膨胀。以前，年轻人之间有贫富差距，但是差距没有现在这么严重。这一代年轻人的父辈中，有钱人不少，所以产生了很多富二代。大一就开跑车上学的，不少；大一就背香奈儿、LV的，也不少（70、80后上大学的时候，身边真的很少有开跑车、背名牌包的）。还有，年轻人赚钱的渠道也变多了，20岁都有可能一夜暴富。有人通过创业、开网店，有人通过搞直播，当网红，动不动就月入10万、甚至上百万。大学生之间的物质攀比，同龄人之间的相互刺激，越来越明显，越来越可怕。另一方面，对身体和隐私的羞耻感，越来越低。性观念越来越开放。以前年轻人之间不会公开谈论的话题，比如一周啪啪啪几次，男朋友大不大、活儿好不好，现在都可以随便说了。在网上，言论尺度就更大了。就连“精英社区”知乎，你一搜“胸大是什么体验”，都能搜到海量爆乳图；一搜“男朋友性欲很强是什么体验”，完全是空手套小黄文，从此草榴是路人。所以，对于有些人来说，拍裸照，心理压力降低了。可能对她们来说，用自己的裸照和自慰视频去换钱，是值得的。本质上，裸贷就是抵押了自己的身体和尊严，去借钱。裸贷提出了一个很严肃的问题：我们的尊严，到底值多少钱？在有些人那里，尊严就只值2000块。最关键的是，很多人在裸贷的时候，是抱有一种侥幸心理，觉得自己还得起，觉得照片不会被流传出去——她们甚至有种天上掉馅饼的感觉。茨威格写过，她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。我的粉丝就说，看到裸贷视频里，有些女生还说“逾期所有结果由我自己承担”，是的，每个人是有自己的选择，可是那个“后果”，你真的承受得了么？《七月与安生》里七月的妈妈说，女孩子不管走哪条路，都会很辛苦。但千万别想着走捷径。手机再贵，也贵不过你的脸面；化妆品再美好，也好不过你的尊严。最重要的是，尊严虽然不那么值钱了，但还是比钱值钱。（本文图片均来自网络）
                                           （lost7 作品）“结婚要慢，离婚要快。”01陈思诚出轨，继文章出轨、林丹出轨之后，进一步瓦解了大众对婚姻的信心。妈蛋，不出轨的好男人已经成了珍稀动物了吗？到底什么样的男人，才不容易出轨呢？答案就是：心中有恐惧的男人。先讲个故事吧。同事25岁，就是吃狗粮长大的。6岁的时候，他爸单位组织员工去新西兰旅行。他爸回来兴高采烈地说，“可以带家属去哎”。他就屁颠屁颠去收行李了。结果他爸说，“你干嘛呢”。他说，“准备去新西兰呀”。他爸说，“谁说你可以去了？带上你碍手碍脚的，我和你妈都没法好好玩了”。我同事人生第一次意识到自己是外人。后来情况好一些了。因为狗粮吃多了，他也就习惯了。有一次他被他爸赶出家门，因为他说了实话。他妈有点作作的，明明自己是62年生的，非要装嫩，说自己66年生的，她的生日是3月1号，她设置的所有密码，都是660301……同事上初中的时候，有一次实在忍不住了，嘲笑他妈，“妈，你下手也太重了，一下子把自己改年轻了4岁，你看着也不像啊，谁信啊”。他妈生气了，晚饭都不吃了。他爸急了，非要他给他妈道歉，他死都不肯。他爸直接冲进他的房间，把他的行李胡乱一收，丢到门外，把他推出去，说，“从来没人敢这么惹我老婆生气，你算老几？！”他站在门外，思考自己的身世之谜——特么自己到底是不是捡来的？前两年，他妈查出来身体有问题，有点严重，要做手术。他爸看着倒是挺淡定的，请了假，照顾他妈，什么事都处理井井有条的。他觉得他爸还好啊，没有那么紧张他妈嘛。本来以为他爸会要死要活呢。结果他妈手术做完了，医生说没事了。就那天，他爸就跑去和朋友喝酒，喝醉了，狂吐。他去接他爸的时候，他爸含着眼泪说，“幸好你妈没事，她要是有什么事，我特么也不想活了……我这个人一辈子没什么追求，只求我爱的人好好的……”他听了有点动容，脑子一抽，就问他爸，“所以爸，每次我们有事，你都是装淡定的，是吗？我大三的时候踢足球摔断了腿，你也很担心吧……”他爸说，“啊，你什么摔断过腿？”他当场就不想接他爸回家了……同事义愤填膺地跟我们控诉他爸很过分，我们都说，“你爸真好！”他爸跟他妈结婚20多年，从来没有一分钟动摇过。为什么？因为害怕失去他妈。其实人性都会追求新鲜和刺激，但是用什么来战胜这种贪念呢？是恐惧。害怕失去最爱的人的恐惧。因为害怕所爱的人生气、难过和失望，所以不敢去冒险。这类男人，特别爱自己的老婆，甚至会主观地放大自己老婆和其他女人的差距，觉得自己一辈子，就只会有一个伴侣，只能是她，不可替代。都说男人用下半身思考，其实不是。他们算得非常清楚，做什么事，会有什么后果，自己是否承担得起。一个男人敢出轨，摆明了不怕老婆翻脸，首先她被自己吃定了，不敢翻脸，其次，就算她翻脸，大不了离婚，再找一个。对他们来说，老婆就是一个岗位，不具备唯一性。这个下岗了，PASS掉，换下一个。02不出轨的男人，还有一种恐惧，不是针对老婆的，而是针对自己的。他们害怕成为自己讨厌的那种人。他们三观正，有道德感，有自我约束，自控力强。我中学时代的一个师兄，他老婆是他的高中同学，他俩从16岁就交往，迄今在一起20多年了。他是做生意的，生意伙伴一个比一个乱来。每次商业聚会，其他人带的都是小三，只有他带的是正室。他反而显得另类了。每次安排客户去夜总会，他总是让客户们直接签单，记他的帐就好，他自己就早早溜回去，在家里吃饭，吃完饭陪老婆和女儿看韩剧。他一个大老爷们，居然能够正确分辨出玄彬、元彬和金宇彬，也是够了。他这么“清高”、这么“正直”，对于有些客户来说，挺不爽的，觉得他装逼。别人问他，“这样不是会损失一些客户吗”。他说，“那就只能损失了。反正多赚点钱，也是为了妻儿嘛，妻儿都没了，赚钱有个屁用。”他就真的是一双耐克鞋穿好几年，钱都给老婆和孩子，让女儿以后出国读书，让老婆随便买貂。有一次，大家吃饭，有两个男人都在吹牛逼，一个说自己带小姐回家，小姐活儿特好。早上起来，小姐还贴心地给他做了早餐，鸡蛋都煎成心形的。他有点感动，差点走心了。另一个人说，他最近找了个小三，小三特有钱，还送了他一块劳力士。其他男人都特别羡慕，说，“这么德艺双馨的小姐，这么真善美的小三，都哪找的啊？”只有他，没有参与这个话题，专心给大家涮肉（顺便说一下，那天吃的是超好吃的潮汕火锅）。后来我问他，对出轨这事怎么看。他说，“我觉得吧，出轨的男人，都是没活明白。我反正对这种事不感兴趣。我最喜欢的，就是周末和老婆去市场买菜，买点海鲜，回家做点女儿爱吃的菜，一家人热热闹闹的。我不觉得有好几个情人、出入夜总会这种事，有啥意思。”他从小就是在部队大院长大的，整个家族都挺正直的。小学的时候，他大伯和小卖部老板娘好上了，想抛弃他大伯娘。他们全家都反对，后来大伯不听，非要离婚，他们家人干脆跟他断绝了来往，继续把大伯娘当家人。那事对他影响挺大的。他从小就觉得家庭高于一切。这种小时候就形成的稳固的三观，成年之后就不太容易动摇了。其实我们所有的行为，都是由我们的价值观决定的。道德感强的人，会对出轨有巨大的羞耻感，所以他们会约束自己的行为；相反，那些道德底线低的人，把自己嫖娼和出轨当成炫耀的谈资，还有点小骄傲呢。03除了特别爱老婆、特别有道德感之外，还有几个因素，都可以协助你来判断一个男人靠不靠谱。容易知足的男人，相对靠谱。他们野心没那么大，不会想要通过征服很多异性来证明自己的魅力。他们也特别踏实，不会动不动吹牛逼，属于生活中有点小小的满足，就很开心的那种人。一般来说，这种男人在事业上也不会很强。专注于某项兴趣的男人，相对靠谱。当然，我说的这个兴趣，不能是睡女人。比如黄小污的朋友，搞IT的，专注于编程，每天24小时脑子里想的都是代码，微博也全是代码，最大的业余爱好就是看看《海贼王》，他对老婆就特别专一。朋友都很正直的男人，相对靠谱。上次我不是深度采访了一个出轨男吗，我问他，“你不会对出轨这件事感到羞愧吗”。他说，“我为什么要羞愧？我朋友全都这样啊，而且因为最近我出轨这事闹得比较大，还掀起了朋友之间的出轨小潮流呢。我有三四个男生朋友，都跟着我出轨了……”这语气……简直了……人都很容易受周围的人的影响，除非你的定力强。一般来说，如果一个男人周围所有人都觉得出轨很正常，那他的尺度就会越来越大……针对男人要不要出轨，那么，我们女人该怎么办呢？结婚前多观察。看一个男人，不要只看他追你的时候有多卖力。男人试图睡一个女人之前，什么事都干得出来。要看他跟你在一起之后，对你真的是不是走心。结婚后做好心理建设，要做到随时没有他，你都能活得很好。一旦发现他真的出轨，不要犹豫，让他滚。还是那句话：结婚要慢，离婚要快。PS：昨天的二条炫耀我们公司发了名牌包，很多同学好羡慕，说你们公司的年终奖好高大上呀。哎，必须郑重澄清一下，这不是我们的年终奖。这只是新！年！礼！物！我们的年终福利包括四部分：第一，名牌包，人手一个。第二，年终奖。第三，给员工的父母发红包。第四，欧洲游（年后我们公司集体去欧洲玩半个月，所有费用都是公司承担！）你们可以新一轮羡慕嫉妒恨了。哇哈哈哈。再PS：啦啦啦啦。我的公号拍了广告了，是不是很酷？！是我们公司的杨科南同学拍的哟。应该是国内第一个推广微信公号的视频广告吧？重点是，这个广告是在飞机上放哟！也就是说，我的广告上天啦！1月份，只要你搭国航任何国内航班的飞机，就可以看到！同学们搭飞机的时候注意一下！我的广告长这样：其实我的公号就是想表达这样的态度：“不讨好世界，只讨好自己。”有些同学给我留言说，在飞机上已经看到了，超燃的！那就对了，嘿嘿嘿。
（猪坚强 作品）“老子不能白白失败了，总得从失败中学点什么。”我常常在思考一个问题：为什么我和别人差异那么大呢？大家都是人，都是吃饭长大的，都是两个眼睛一个鼻子……而我却那么牛逼，苍天啊，这到底是为什么？（我特么能偶尔要一下脸吗？不能）正经地说，我的一大爱好就是，观察我身边那些越来越屌的人，他们到底有什么与众不同的地方。我发现，他们的脑回路都跟普通人完全不一样。他们到底有什么神奇的能力呢？并不是那些被说滥了的表达能力、学习能力、沟通能力……01盲目自信我采访过的一个女生，从烂大学毕业的，她的同学们都很有自知之明，找工作的时候，都乖乖找那种小公司，月薪3000就很满意了。她不是，她有一种迷之自信。她直接把简历投给了她最想去的报社。然后被刷下来了。她去了一个只有3个人的小公司，做行政，继续给那家报社投简历，连续投了三年。到了第四年，所有人都以为她放弃了，结果她居然通过面试了。据说她刚去报社的时候，穿得特土气，同事们都以为她是来上访的女工……她毫不在意，反而成了最大胆的新人。再大咖的名流，连其他资深记者都觉得搞不定的、自动放弃的，她都敢上去采访——虽然早期总是被采访对象认为是傻逼，总被同事嘲笑，说她无知者无畏，但她无所谓。她的口头禅是，不试试，怎么知道不行？做着做着，她就成了很牛逼的记者。她觉得这份工作没挑战了，要跳槽。她大学英语四级都没过，英语超烂，她却给一家超牛逼的外企投简历。她还是那句话，不试试，怎么知道不行？她还真进了外企，据说面试的时候，考官都被她的迷之自信打动了。进去之后，她一句句英语重新学，口语超烂她也敢开口——完全没有心理障碍，也不怕丢脸。在跟美国总部几个高管视频会议的时候，英语超溜的人都有点怯场，她用她的乡村English跟对方聊得特欢。她从来不在乎别人当她是傻逼。她永远相信自己有一天会很牛逼。我发现我身边很多这种盲目自信的人，最后都越来越屌，因为：我们不敢去选择的东西，他敢；我们不会去尝试的事，他会。其实很多事没有那么难，但我们常常被自己的想象所吓到，我们担心得特别多：我英语不好怎么办？对方拒绝我怎么办？我们替自己排除了很多可能性。但牛逼的人对此很不屑：试试有什么关系？我试了10次，有8次失败，有2次成功，我特么赚到了啊。那些盲目自信、脸皮厚的人，才是真正内心强大的人。他们不在乎别人，也放得下自己。在这个世界，最后能得到自己想要的，就是当初被当作笑话的他们。02接受失败普通人很难接受自己“已经失败了”这个残酷的事实。要么逃避，假装这件事没有发生；要么找借口，怪别人、怪爸妈、怪社会。之前我面试了一个男生，他自己开了一个公号，平均阅读量是300左右。我问他，你认为自己的文章为什么阅读量不高？他说，因为大众都不懂欣赏，都是傻逼。我认真看了一下他的文字，实在是太平庸了，跟中学生作文似的。凡是把大众当傻逼的，都是真的傻逼。他的问题就是，完全不去分析自己哪点没做好，而是觉得全世界都欠他的。这种思维方式，是不可能有进步的。牛逼的人恰恰相反，他们能够坦然面对自己的失败——因为比起失败这个事实，知道自己为什么失败，更重要。我以前的两个同学，他们一起考研，都特么失败了。A同学说，不是我的问题，那个傻逼学校录取的人太少了……于是他发誓再也不考研了。B同学说，我确实考砸了，回想一下，我的复习时间安排得不科学，分配给英语的时间太少，导致我的短板太短……于是他第二年就考上了TOP3的学校。B同学跟我一样，思维永远是：首先，失败了，我认；其次，老子不能白白失败了，总得从失败中学点什么。这么想的人，不可能不成功。B同学之前创业失败了两次，第三次创业，花了2年多的时间，把公司做大了，然后把公司卖掉了，套现了2个亿，实现了财务自由。03放弃安全感安全感是人类最基本的心理需要。大家都喜欢安全，不喜欢动荡、不喜欢未知、不喜欢不确定。然而，牛逼的人不在乎什么狗屁安全感。或者换句话说，他们的安全感来自于内心极度的稳定，不会太受环境的变化、事业的起伏等客观因素的影响。比如黄小污总说我特别变态，去年我们从深圳搬到北京，大家都特别没有安全感，因为城市很陌生，生活变动很大，一切没法确定，他们特别茫然。而我一天之内就适应了。稳定的工作、稳定的收入、稳定的社会关系、稳定的居住环境……这些大家特别在意的事情，老实说，我不是很在意。所以对我来说，把公司和家全部从深圳搬到北京，不算个大事。你会发现，很多人终其一生，追求的就是安全和稳定，所以才想当公务员、想进国企——如果能在稳定的状态中获得幸福，也是很棒的。可悲的是，有些人并不安于现状，觉得现在的工作各种操蛋，想改变，却特么不敢。牛逼的人不会不敢。他们追求的就是挑战和刺激，一旦舒服了，就会果断改变，让自己永远处于不舒服的状态。这就是一种找抽的思维。李笑来就说，几乎所有的进步，都是放弃了部分安全感，才可能获得的。如果你太在乎所谓的安全感，就会被困在永恒的当下。这是很可怕的。你会发现，我们周围，那些循规蹈矩的人，逐渐走向平庸；那些不安分的、上蹿下跳的，逐渐走向牛逼。04寻找规律这是牛逼的人最最重要的能力，把思考当成一种习惯，甚至是一种本能。哎，万不得已，我又得提到自己（这是哪门子的万不得已啊）。我就是那种只要醒着，就在不断寻找规律、总结规律的死变态。不管我是躺在床上刷一条微博，还是拉屎的时候看到门上的小笑话，我都会顺便分析一下，这句话好玩在哪里？有什么规律可循吗？黄小污说，正常人是在特定的时候（比如要写论文、写年终总结）才会被迫去寻找规律，并且觉得很痛苦。而我是随时随地都以此为乐趣。我特别喜欢问“为什么啊”？比如，这人为什么骂我？我为什么会和这个朋友渐行渐远？这么游戏那么傻逼，为什么那么多人玩？可能很多人也会问“为什么”，但他们只是随口一说。而我问完“为什么”，就开始寻找答案，认真分析起来，原因可能有几点，第一，……；第二，……；第三，……如果我找不到答案，我会打电话去骚扰我身边那些聪明的朋友，问清楚了，我才会爽。可能大家不觉得寻找规律有多重要。事实上，我们读书的时候，学习和考试，考察的就是我们寻找规律的能力；我们工作之后，只要善于寻找规律，就能快速获得进步。我以前当记者的时候，就会寻找提问的规律、写开头的规律、谋篇布局的规律；当编辑的时候，就会寻找取标题的规律、策划选题的规律、版面布局的规律……找规律能让你明白万事万物的运行逻辑。理清这个逻辑，运用这个逻辑，你就可以举一反三。  说到底，牛逼的人之所以牛逼，是因为他们的思维方式与众不同。他们做着你不敢做的事，所以，他们过了你想过的生活。马爸爸说，每个人都有成功的机会，就看你给不给自己机会。马爸爸长得帅，所以他说什么都是对的。
（lost7 作品）离家越久，越是想念家里的饭菜。把我养大的，是妈妈饭菜的味道。我妈会的只是家常便饭，寻常米面，排骨卤味。都说“舌头比思想忠贞”，比起饭馆的山珍海味，我妈做的饭菜，明显过时，却让人感到安心。单是那一道卤味，肉质多软多硬，调料是咸是甜，沸水煮多久，调料何时下，有无数种考究。我妈把她最黄金的时间，投身在厨房里，才打磨出这样的味道。味蕾像是绳索，将人牢牢拴住。不管我出门走了多么远，还是会回家吃饭。我妈这辈子唯一的本事，就是用美味征服所有人，不管你来自哪里。我爸不外如是。 我爸姓丘，20岁从北方来到香港，因为身材发福，被香港人称为肥丘。南方人清淡，北方人口重。肥丘完全吃不惯香港本地的饭菜。因为吃饭，肥丘和人吵了无数次，直到遇上我我妈。我妈只是做了一道卤味饭，肥丘吃完，嘴里只蹦出了一个字，丢。“丢”是骂人的话，意思就是“操”，是肥丘跟香港人学的。但在这里，肥丘的意思是，太好吃了。我妈说，她一辈子都被人夸自己做饭好吃，但那句“丢”，是她听过的最高的赞赏。 肥丘和我妈在一起了。肥丘是修汽车的。那时候，无论在汽车修理厂工作到多晚，无论同事怎么邀请肥丘下班宵夜，肥丘都会回家吃饭。同事嘲笑肥丘，你就是一老婆迷。肥丘说，不是。同事说，那你怎么不和我们吃饭？肥丘一本正经地说，因为饭馆里面什么都好，就是菜不行。都说爱情有五味，酸甜苦辣咸。肥丘和我妈的爱情，就是一个字，馋。肥丘挣钱很少，和我妈挤在一处10平米的小屋里。肥丘很有心计，总是说女孩子还是瘦一点才好，然后趁我妈愣神的时候，把桌子上面的饭菜一扫而光。我妈埋怨他耍心计的时候，肥丘总是说，吃你做的饭，代表“我爱你啊”，把你做的饭一口气全吃光，一口也不给你留，代表“我太爱你了”。 肥丘不仅爱耍赖，还没钱。每到月末，房东来敲门催帐，肥丘都急得要发疯。我妈便把灯全部关上，伪造出家里没人的假象。到了吃饭时间，我妈把饭菜端上餐桌，然后和肥丘静默地在黑暗中摸索着吃饭。偶尔筷子轻碰，立刻移开，生怕发出一丁点声音，被人发现。我爸原以为，穷，也可以活得很快乐。但现在，他不这么想了。房东走后，肥丘朝着门外说，丢你老母。他跟我妈保证，将来有一天，我会挣到很多钱，再也不让你过这种窝囊日子。我妈说，丢，过什么日子，还不是得给你做饭。 半年后，肥丘发了。把旧车零件拆下来，拼成新车，再以三四倍的价格，走私卖到深圳。据说，肥丘赚得最多的时候，一年可以赚到7位数，那是在遥远的80年代。都说人有钱了，就会变。肥丘也一样，他回家越来越晚，甚至都不回家吃饭了。我妈说，饭不能凉，时间长了，味道就不对了。她只是想让肥丘快一点回家。肥丘曾经计划过，要是自己挣了大钱，就把全香港的人都撵走，只剩他和我妈，在维多利亚港散步，挥霍。现在，他真的挣了大钱，也真的把自己的誓言忘了。 三年后。肥丘贷款盘下了当时香港一大半的旧车，打算走私到深圳，大赚一笔。结果，走私车运到深圳，被海关扣下了。肥丘输光了所有的财产，而且因为借的是高利贷，对方放出话来，要是他不还债，就让他活不过三个月。我妈当时已经怀上了我，每天大着肚子给肥丘做饭，希望能让他的心情好一点。肥丘一口也吃不下。我妈把一口都没吃的饭，一盆盆倒掉。  我妈生我的当天，肥丘没有陪在我妈身边，在外面躲避仇家。陪在我妈身边的，是一群古惑仔。古惑仔找不到肥丘，转而守住我妈。生怕逮不到和尚，再丢了庙。都说孩子出生的时候，身边会围绕着一群亲戚，欢喜道贺。我出生的时候，同样身边围绕着一群人，只不过他们是黑社会。我姨来看我妈，被当时的阵势给吓到了。我姨偷偷跟我妈说，她有关系，可以偷偷把我妈送到美国去。肥丘知道这件事，大怒，说我妈背叛了她。他要跟她离婚，让她赶紧滚。  离婚当天，我妈泪流满面，肥丘面色铁青。办完了手续，我妈说，都生活这么长时间了，吃顿分手饭吧。肥丘摇摇头，表情决绝。我妈上了巴士，快要开车的时候，肥丘忽然敲了敲车窗。肥丘对我妈说，咱们两个人，不能一起死，得有一个人活。离婚后，你去美国，好好带孩子，剩下的交给我。车开了一段距离，我妈忽然听到身后一个声音大喊。“丢！老婆我爱你！丢！老婆我爱你！”  一周后，我妈坐飞机到了美国，和肥丘断了联系。不过，我隐瞒了一件事情。我并不是跟着我妈，在美国长大的，而是肥丘一手把我带大的。 我妈上飞机的时候，并没有带上我。因为黑社会把我看得很紧，在他们眼里，那个已经和肥丘离婚的女人无关痛痒，但是肥丘的孩子不能就这么放走。我妈也不肯走。是肥丘让我姨，强行把她带去了美国。之后，肥丘把我托付给他的朋友。他自己则游荡在街头，故意抛头露面，吸引黑社会注意，等待自己必死的结局。半个月之后，警察因为另一件案子，逮捕了追杀肥丘的黑社会。肥丘从朋友那里把我接回家，作为一个单亲爸爸，独自抚养我。我是在10岁的时候，才再次见到我妈的。我妈给我做了一顿大餐，排骨、叉烧、卤味饭。我妈说，尝尝看，不是你妈自吹，只要尝过我做的饭，都会心服口服。我尝了尝，说，很平常啊，我从小在家吃的就是这个味道。 肥丘在10年间，把厨艺练得很好。作为一个事业失败的男人，一个单身爸爸，肥丘把原本应该投入卧室的精力，转而投入了厨房。肥丘一直对我说，给你做饭，是我这辈子最大的乐趣。肥丘一直对我说，我所有的厨艺，都是你妈教给我的。是的，把我养大的，是妈妈饭菜的味道。只不过，做饭的人，是我爸。如果用几个词语概括肥丘的前半生的话，那就是，拼搏、奋斗、贪图、财富、堕落。但如果用几个词概括肥丘之后10年的话，那就是，卤味饭、白切鸡、酸甜排骨、老火靓汤。  我一直以为，肥丘喜欢的是饭菜的香气，但其实他喜欢的，是和我妈在一起时，恬淡又平常的烟火气。他经历了跌宕，经历了生死。惊心动魄的故事最后，也不过消弭在了一顿顿饭菜里。他想念她，用他们的专属方式。每次吃饭，肥丘对饭菜，比对我还要更在意。在那片眷恋、深情又沉默的目光里，我总能穿过表面，看到那背后，有一个温柔坚定的女人。她看似拴住了他的胃，实际拴住了他的心。  我妈终于回到香港的家，她走进厨房。肥丘在准备饭菜，回过头来，对我妈说，回家了，一起吃饭吧。  “一起吃饭吧。”这五个字，无非就是“我爱你”的另一种说法。  就像有人说的，所谓天荒地老，就是这样。一茶、一饭、一粥、一菜，与一人相守，足矣。  PS：写周末故事，是因为我喜欢爱情故事啊，我有言情瘾嘛。那你们呢？你们想看什么样的爱情故事？可以在留言里告诉我哦。祝大家周末愉快，明天见~我要去看《长城》，吃宵夜啦啦啦啦~
“这是一次青春、热血、充满正能量的旅行。”01这段时间我们全公司在欧洲旅游。都说旅游是一个认识世界的过程，更是一个认识自我的过程。通过这次旅游，我深刻地认识到，我们整个公司都特么是文盲。我们在法兰克福转机，大家都很激动，纷纷拍了照片，在朋友圈装逼，说我们到了法国。什么？法兰克福不是法国的，而是德国的，这不是玩我们吗？我跟94年大美妞聊天，她超懂时尚，我就问她，Armani是意大利的吗？她沉吟了一下，很专业地回答，“我不确定它到底是意大利的，还是米兰的”。哦，我忘了，她只是懂时尚，但不懂地理。我以为这就是我们公司文盲的极限了，然后我又听到了黄小污和杨小旦的对话。她俩很认真地讨论说，比利时的首都是哪里来着？杨小旦说，“是布鲁赛克”。黄小污说，“你傻呀，明明是布鲁克林”。杨小旦说，“对对对，你不愧是研究生，真是博闻强识呀”。我们其他人在旁边，很想掏把枪，把这两个弱智突突突了。明明是布！鲁！塞！尔！在卢浮宫和凡尔赛宫，导游一直抛出一些常识性问题，说这个大家肯定都知道，比如，第一届现代奥运会是哪一年举办的？拿破仑怎么死的？大家一片沉默。导游接下来只好尴尬地全程自问自答了。02接下来必须秀一下我们公司的英文水平了。在法兰克福机场的餐厅，我们想点个汤，但是欧洲的菜单上都没有图片，太特么不方便了。我正在吭哧吭哧看英文，黄小污说，我来，我英语阅读一级棒。然后她就很自信地帮我点了个蘑菇汤。汤上来了。 这是汤？这特么明明是蘑菇意粉！我家罗同学看不下去了，他跟大家普及了在欧洲点菜的小诀窍，比如要学会捕捉关键词。他很帅气地给我们示范了一下，还是点蘑菇汤。我们很崇拜地看着他。后来汤上来了，长这样。这真的是汤？这特么明明蘑菇沙拉！好吧， 我承认，在整个欧洲，我纵横四个国家，都没有成功地喝到过一次蘑菇汤。03荷兰真的是巨人国，据说荷兰男生平均身高1米88。其实也不是很高嘛。我轻轻一跳，就能够着他们的腰，哼。在整个荷兰，作为哈比人，我做什么都很辛苦。照镜子只能照到脑门；刷牙的时候，想看到自己的牙，必须跳起来；最可气的是，马桶超级无敌高，拉屎的时候，脚都是悬空的。我想买个冰淇淋，使劲踮脚，然而老板看不到我。黄小污跟餐厅服务员合影，是这种状态：实不相瞒，这张照片不是很真实。因为她为了显高，还作弊——偷偷踮了脚。04在法国，我们去红磨坊看了歌舞表演。我们被整场秀的专业、高雅和内涵深深折服了。我们沉醉于优美的歌声，动人的爱情故事，高难度的杂技表演……其实是因为女演员都不！穿！上！衣！（因为不让拍照，图片是在度娘找的）她们的身材超级火辣，全是维秘超模即视感。你们想象一下，一群维秘超模不穿上衣，只穿一条丁字裤，全程热情洋溢地高抬腿、扭屁股……那画面，简直健康、阳光、充满正能量。我们坐在前排，被白花花的胸部、充满弹性的翘臀、超级大长腿完全闪晕了……同行的老司机吴旭东点评说，“我观察过了，台上的女演员的胸部都是经过严格挑选的，自然、挺翘、粉嫩……”呃，真是够了。回宾馆之后，吴旭东让室友出去一会儿，因为他想一个人静一静，思考一下人生。室友很善解人意地给了他一卷卫生纸，说，“不用装了，我懂的”。05接下来的文字，18岁以下的读者就不要看了（说得好像上面的就可以看似的）。来，让我们大声念出来，阿姆斯特丹又叫什么？性都！在这里，嫖娼、同性恋都是合法的。阿姆斯特丹最有名的就是它的红灯区，性工作者都穿着布料极少的情趣内衣，站在橱窗里，姿态撩人地招揽客人。我们是一群高尚的人，对于参观这种地方，完全不着急。我们只是提前了3个多小时就去等着了。特么橱窗女郎全都没出来，导游说她们要晚上8点钟才上班。我们找了一大圈，只有一个窗子亮灯了。等我们扑过去，才发现这位橱窗女郎是个大胖子。我们顿时流下了感动的泪水。其他同行都没上班，只有她一个人，起早贪黑，提早开业，果然是勤能补拙呀。06在阿姆斯特丹，我们还去看了成人秀，这在当地也是合法的。关于成人秀，先回答你们最关心的几个问题。是真枪实弹地乱搞吗？是！女生胸大吗？其实不一定，有一个女生很大，可惜是假的，硬得像块铁。男生都大吗？哦漏，大死了，简直就是XXXXXXXXXXXXL。有个男生超级大，差不多有一个巨型茄子那么大，还是向上弯的。而且他们的JJ多才多艺，可以稍息、立正、摇摆，以及跳舞。有个女生的表演项目是抽烟，但不是用嘴。还有个环节是，女舞者要邀请一个男观众上台去配合，她一眼就挑中了吴旭东（大概是因为他是身高187的帅哥吧）。吴旭东上台之前，我们提醒他，“记得要注意礼仪，微微一硬，以表尊敬”。结果，女舞者爱死他了。女舞者对上一个欧洲男生超级敷衍，但是对吴旭东，各种上下其手，摸胸、摸肚子、摸不可描述的部位，摸完了，还嘴角上扬，竖起了大拇指！我们在下面激动地鼓掌，恭喜你，吴旭东，你为国争光了！女舞者摸high了，情不自禁把手往吴旭东的裤子里伸，台下观众们也跟着high了，为他俩尖叫、呐喊。气氛青春、热血、超燃。然而在这个关键时刻，吴旭东捂住了皮带，打死都不让女舞者脱他的裤子。我们气死了，这家伙，装什么纯情啊？他下台之后，说，“其实，我有个难言之隐”。我们惊了，“你硬不起来？！”他说，“不是，她一解开我的皮带，就会发现——我穿了秋裤。红色的”。对了，成人秀现场，还给我们每个女生准备了礼物，每人一根棒棒糖。有个女生当场就打开吃了，于是我们就发生了以下少儿不宜的对话。我们好奇地问她，“味道怎么样”。她说，“太大了，很难塞进去”。我们说，“那你拔出来啊”。她说，“不行啊，别人看到我在舔这个，太尴尬了。所以我只能一直含着。好在过一会儿，它在我嘴里就变软了，变细了……”07就在刚才，又发生了一件事。我们从巴黎到伦敦，在火车站过边检。过边检的时候，我的助理安迪给了边检员护照，对方看了护照，给她说了一句英语，然后竖起了大拇指。安迪心想，一定是她的护照照片拍得太好看了。于是，她也礼尚往来，对边检员竖起了大拇指，意思是你也很帅。两人隔着玻璃，对着竖了半天大拇指。对方还叽哩哇啦说了一堆英语，安迪才终于明白，对方竖大拇指，不是夸她好看，而是让她用大拇指按指纹。我们其他人看了，特别感慨，咱们公司都是一帮什么智障啊？！正在这个时候，另一个同事，黄经天，也在隔壁窗口，跟另一个边检人员，笑嘻嘻地竖起了大拇指……哎。  所以，旅行果然是一次发现自我的过程。除了发现我们都很无知，女生还发现自己的身材很烂，男生还发现自己的JJ不仅小，而且没有任何才艺，不能旋转、跳跃、上天……真是一次愉快的旅行啊，留下了很多美好的回忆。  PS：如果大家以后来欧洲，我有几个良心建议：1.荷兰的风车村、羊角村很美，比利时的布鲁日也真的很漂亮，都很适合拍照装逼。我的同事在各个地方都是一副二逼样子。2.荷兰的成人表演和法国的红磨坊都值得一去，但如果只能去一个，说实话，我们都觉得红磨坊更棒。因为成人表演整体来说，太程式化了，太不走心了，表演者乱搞的时候完全不投入，就是给人一种纯赚钱、赶着下班的感觉。最有说服力的就是：男同事们都表示没有硬。但是红磨坊的表演真的很出彩，表演者都超级自信、专业又敬业，特别有感染力。虽然它的票价蛮贵的，看一场（ 加晚餐） 好像要1000多人民币，但真的超值。3.在巴黎购物，巴黎春天百货和老佛爷百货店面集中，但是名牌店面不大、款式不全，有些店要排好久的队，服务态度还不怎么样，尤其是巴黎春天的LV专卖店，态度太差了。香榭丽舍大街的名牌店货最齐，因为很多都是全球旗舰店，退税也方便，但是店比较分散，要多留一些时间来慢慢逛。4.吃的话，去比利时推荐尝尝啤酒炖牛肉、白葡萄酒煮青口、梅子烧兔肉、白啤、巧克力；法国推荐蜗牛、鹅肝、扇贝、红酒炖牛肉、鞑靼牛肉、鸭胸肉、马卡龙……虽然西餐也蛮好吃，但是我们都超级想念中国菜，火锅、小龙虾、麻辣烫、麻辣香锅……不说了，我正在火车上，马上要到英国了。我饿了，要去吃下午茶啦啦啦。
（lost7 作品）大家都说本命年运气会比较差。照这么说，丸子的二十多年都是本命年。因为，她每一天都很倒霉。下雨的时候，她肯定没带伞，而她带了伞的时候，就肯定不会下雨；在路边摊排队买早餐，排到她的时候，总是刚好售罄；她经常丢东西，这不算倒霉，问题是，每次买了新的，旧的一定会马上出现。丸子没有因此觉得丧气，她总觉得，好运会积攒起来，在某一天给她惊喜。  公司年会那天抽奖，毫无意外地，丸子拿到了安慰奖——因为这个奖，人手一份。安慰奖是各种形状的钥匙扣，大家都吐槽公司好特么抠门，一看就是地摊货，3块钱一个那种。丸子看了看自己那个，她有点窃喜，居然是幸运星哎！搞不好自己就要走运了呢。这时候，她手机响了，是男朋友。男朋友说，我们分手吧。丸子有点错愕。虽然她明白他俩不冷不热已经很长一段时间了，跟分手也没太大区别，但是，真的听到这么说，还是有点难过。  等年会结束，丸子到路边，准备打车。像是为了配合丸子的失恋情绪，天突然就下起了暴雨。毫无疑问，丸子没有带伞。丸子远远就看见她要搭的那班公交车，已经缓缓停进了站台。她不管不顾地狂奔起来，只想赶过去，因为看看时间，这已经是末班车了。慌乱之中，丸子甩掉了一只鞋。她想要去捡起来，可是过往的车流疾驰而过，溅了她满身的泥水。公交车已经绝尘而去，丸子的鞋子也被碾得不知去向。这已经不是祸不单行了，简直就是倒霉十连拍啊。说好的情场失意，其他地方就会得意呢。瞎扯。淋着雨的丸子，终于还是大哭了起来。 一辆出租车刚好停在了丸子面前。丸子被这突如其来的“幸运”吓了一跳，甚至有些受宠若惊。她不敢停留，飞速钻进车里，生怕这幸运来得稍纵即逝。她一上车就说，好幸运，暴雨天打到了车。但这话刚说完，她就发现一个问题，惨了惨了，都这么晚了，她家住得有点偏，还下这么大雨——联想到前几天在网上看的出租车司机奸杀女乘客的新闻，她越想越害怕。这时候，司机问她，“这么晚了，你是刚下班吗。”她吓尿了，马上掏出电话，假装给自己的室友打电话，“小娟啊，你别担心，我已经上车了，大概20分钟就能到家，你一会儿下来接我吧。”为了避免司机再跟她说话，她就越来越入戏，开始跟“小娟”聊了起来，说近期自己的各种倒霉事儿，讲着讲着，居然把自己都逗笑了，差点都忘了司机的事。幸好后来安全到家了。司机还提醒她，下车慢点，别落东西在车上了。她松了一口气，原来是自己多虑了，司机是个好人。  那天之后，丸子突然发现自己变成了幸运的人。上班的时候，丸子能买到早餐了，甚至她以前去的那个小摊，每天排着长龙、很多人都买不到的生煎包，都被她买到了最后一份。下班的时候，丸子总能打到车了，即使是发布了橙色预警的台风天，她都顺利打到了车。司机不仅给淋了雨的丸子，递上毛巾和水，下车的时候，还借给丸子一把伞。丸子留了他的电话，说下次还雨伞给他。而且有一次，丸子要出国参加会议，结果头天早上打车上班，把护照丢在车上了，因为忘了拿的士发票，就找不到了。老板训斥丸子，说她蠢，丸子羞愧又焦虑，几乎要哭出来。这时，丸子却接到了前台的电话，说她的护照就在前台，让她去认领。总算是度过一劫。  习惯了倒霉的人，接连遇到幸运的事儿，是会感到惶恐的。这一切一定有原因！丸子仔细思索着，啊，一定是年会上那颗幸运星，真的发挥了作用！丸子立刻翻出钥匙串，看到本该挂着幸运星的小铁环，现在却早已空空荡荡。丸子不明白，既然不是因为幸运星，那会是为什么呢？难道，有人在帮自己的忙？丸子开始了调查。她去问早餐摊主，对方说，有人让他每天留一份早餐给丸子。她去问那个借伞给她的出租车司机，司机说有人拜托过他，要优先来接丸子。她还去问公司前台，前台告诉丸子，是有人把护照送来的，气喘吁吁、满头大汗，却一直嘱咐前台，一定要让丸子赶紧拿到护照。他们都说，那是一个平头的男生。  丸子总共也不认识几个男生啊。平头的男生？她想到的只有一个，她的前男友。或许他是出于愧疚，想要给自己一点补偿吗？虽然丸子没有要复合的打算，却也觉得很温暖，甚至有些感激。 又是一个雨天，丸子保持着“快速打到车”的好运气，刚刚坐上的士，转头却看见了自己的前男友，他还站在路边，正打车呢。这是分手后第一次遇到他。他还是顶着利落的小平头，冒着雨，慌张地挥着手。丸子觉得，他那个样子，像极了曾经的自己。丸子请司机停车，让前男友上车，准备顺路先送他回家。 丸子看前男友满头是水，递了张纸巾给他，说，“你淋湿了，擦一擦吧。”前男友意味深长地看了她一眼，然后一把将手放在她的大腿上，说，“要不，今晚去你家？”什么鬼？！！他想什么呢？！！丸子赶紧将他的手拿开，解释，“你别乱说，我不是这个意思。”前男友立马翻脸了，说，“你叫我上车，不就是想打个回头炮吗？怎么，现在你又想装白莲花了？”  丸子气炸了。她气的不是对方，而是自己，以前怎么会那么眼瞎？！突然一个急刹车，前男友的头撞到了前排座椅上。前男友怒了，骂司机，你他妈会不会开车？！司机也转过头回骂他，你他妈会不会说话？！Whaaaaaaat?丸子完全懵逼了。司机下车，开门，把前男友一把拽下车，直接扔到路边，动作一气呵成。然后，他上车，关门，一脚踩油门，继续开车，一言不发。  丸子回过神，从后视镜里看司机的样子。他有双很好看的眼睛，不过眉头皱皱的，很显然，怒气还没消呢。哦，他也理了个小平头，看起来干净利落。她总觉得他有点眼熟。丸子说，“刚才谢谢你，帮我解围。不过，我们是不是在哪见过？”司机说，“是啊，我第一次载你的时候，你只有一只脚穿了鞋。”原来是年会那个晚上，那个被自己误会过的司机。  那天，他看到了丸子像落汤鸡一般的窘态，觉得于心不忍，就把的士停在了她身边，想着自己可能免不了要听到一路抱怨了。可是丸子上车后却说着，自己真幸运。那一瞬间，他觉得这个女生还挺可爱的。更可爱的是，自己才问了她一句话，她就画风突变了，开始假装打电话，而且演技极其拙劣——从后视镜看，她连拨打电话的动作都没有，手机也没亮过，电话那头也没有传出任何声音，她就自编自导自演了半个小时。她讲自己的倒霉事，还把自己给逗乐了。这个女生也太呆萌了。他突然很想保护她，想让她的运气配得上她的乐观。  他去拜托丸子公司附近的每一家早餐摊，预付了定金给摊主们，希望他们可以每天为丸子预留一份早餐。他请那些在丸子公司附近揽活儿的同行们吃饭，认真地拜托他们，如果见到了丸子，一定要优先载她。有一天，载到了丸子的同行告诉他，丸子把护照落在自己车上了。他急坏了，为了确定丸子公司的地址，走遍了她工作地点附近所有的商务楼，好不容易才找到她的公司。他守住了丸子的幸运。 车子快到丸子家了，小平头司机问丸子，你愿意以后都坐我的车上下班吗？丸子害羞地点了头。他拿出一个幸运星的钥匙扣，对丸子说，第一次坐我的车的时候，你把幸运星掉在车上了。对不起，现在才想到要还给你。丸子笑了，摇摇头说，我不需要它了，你才是我的幸运星。 其实哪有什么幸运呢。不过是另一个人，用一己之力，为你抵挡了厄运吧。生活会给你意想不到的礼物，或早或晚，直到你遇到了那个人，才会相信。丸子遇到了那个人，她觉得此刻，自己是世界上最幸运的人。
“出轨只有两次，零次和无数次。”1林丹出轨了。他和赵雅淇深夜酒店上演各种激情互撩戏码，拥抱、捏屁股、亲来亲去，简直是A片前戏的节奏，还是X-ART那种画风的。这次的偷拍据说是9月份拍到的，因为林丹的老婆谢杏芳处于孕期，狗仔没有爆料。等到现在谢杏芳生了，才放料出来。而据“关爱八卦成长协会”爆料，林丹的小三不止赵雅淇一人，还有一个北交大羽毛球队的的女学生，以及其他各种款式的女性……据爆料，老婆生孩子的前几天，林丹还跟别的女生去看演唱会……今天下午，林丹出来在微博道歉。点赞最高的一条评论就是：男人在女人怀孕期间出轨就是大写加粗的垃圾！！！深！以！为！然！林丹说，以前最重要的事情是羽毛球，不过现在有件事和打球同样重要，那就是家人。他道歉的时候也几次提到“家人”两个字。如果他真的把谢杏芳当做家人，会忍心在她怀孕这个最虚弱、最无助的时段，捅她几刀吗？林丹拍公益广告时也说，人生不能越界，做人做事，底线必须坚守，越过了底线，失去的也许无法挽回。听，是谁在打脸的声音。2令人遗憾的是，老婆孕期，是男人出轨的高峰。我采访了身边大量类似案例，发现情况都高度相似：第一，孕期出轨，被老婆发现之后，渣男都会动用一个词“生理需要”，然后道歉，表示下次不会了。结果一定还有下次。因为，“出轨只有两次，零次和无数次”。第二，发生这种情况，女生会非常无助，因为婆婆一般不会管，甚至帮着渣男；想告诉自己的父母，又怕他们太担心，不敢说。第三，女生往往会看在孩子还小的情况下，原谅渣男，然而大部分渣男此后对老婆和孩子也不会好，甚至会家暴。采访中，一个渣男说，女人怀孕的时候，一是发胖、不化妆、不打扮，性魅力降低；二是怀孕期间情绪不稳定，爱发脾气，懒得哄，这时候他们出于生理需要和精神需要，就想找点别的慰藉。妈蛋，简直听不下去。这一切是女人的错吗我擦。是的，“老婆怀孕”成了渣男出轨最好用的借口。他们想说的是，你看我老婆都怀孕了，都不是“迷人的小骚货”了，我出轨也是情有可原嘛。有一句妈卖批不知当讲不当讲。正因为你老婆怀孕，你特么更不应该出轨好吗？3别给我扯什么生理需要。你是人还是动物？人和动物最根本的区别就是：人有自控力。你那不叫生理需要，叫管不住自己的JB。那你出差3个月，老婆是不是可以去找个小狼狗采阳补阴，因为生理需要？那你这几个月状态不行，每次只有3分钟，老婆是不是可以说，别人那么大，我想去试试，因为生理需要？你，作为一个行走的生殖器，一定忘了，你的老婆正在经历人生中很艰难的特殊时期。身份上，要从女生变成妈妈，要做很多知识上的准备和心理上的建设，需要你的陪伴和理解；身材上，要经历发胖、胸部变形、四肢水肿等等惨烈的变化，这个时候女生很容易自卑，没有安全感，需要你的赞美和鼓励；身体上，呕吐、头晕各种花式折磨，需要你的关心和呵护；职场上，怀孕生产这段时间，女生很容易遭受性别歧视，各种委屈，需要向你倾诉。因为她怀的，不是她一个人的孩子，而是你们两个共同的孩子——因为这个孩子所造成的任何改变，需要你们一起去面对，而不是放着她自己去承担，你不管。作为高等动物，就应该有责任、有担当，不然你别结婚啊，别要孩子啊，谁特么逼你了。你特么在家里嫌东嫌西，在外面寻找妖艳贱货，还能比这些更恶劣吗？在老婆孕期出轨，不仅仅是婚姻忠诚度的问题了，而是人品问题。4不要因为很多人出轨，就认为出轨是对的。一件事的对错和多少人在做，无关。还有一种现象看了也让人火大。林丹新闻一出，这类文章又纷纷翻了出来。全是教女人怎样看好男人，防止孕期出轨——活像男人出轨，全是女人的错，谁叫女人不够浪不够骚？女人怀孕已经够辛苦了，还要情绪稳定、温柔体贴，外加活儿好？女人应该忍着孕吐，学习全新体位，去取悦男人？不是说女人怀孕期间，男人就该挥刀自宫，而是说，性爱是一件两情相悦的事。怀孕4-6个月是相对安全的时期，想搞也是可以搞的。其实女人在怀孕期间，性需求特别强烈，完全可以趁着你们都有兴致的时候，一起发明点性爱新情趣呀。为什么要把平等的夫妻关系，变成女人对男人的跪舔？互相理解、互相包容不行吗。最后我想说说林丹事件中的受害者——谢杏芳。男人出轨了，女人的人生就完蛋了吗？完全不是的。知乎上就有人说，“女人最大的悲剧，从来就不是婚姻里另一半出轨，而是他出轨之后发现自己一无所有。  ”是啊，遇到渣男，只不过是一次阶段性失败，人生还能重启，你所有的优点都依然健在。 
                                                          （RealXu 作品）“发生强奸的唯一原因，就是有强奸犯”01在每一个强奸事件中，除了强奸犯本人，还有一类帮凶，是常常被我们忽略的，就是那些指责受害者的人。6月27日，南方日报某实习生去开实习证明，被她的实习老师成希约到楼下咖啡厅说要“聊聊”，成希假称自己没结婚没女友，向女生表白，女生一直拒绝。成希抢了女生的身份证，把女生带进7天酒店，进入房间就把门反锁上，并把女生推倒在床上，不顾女生拒绝实施性侵。实习生在同学陪同下报警。据该实习生自述，她没有激烈反抗，基于两点，一方面，对方是很有威严的老师，她曾因为写稿慢被对方批评过，她还目睹过他对当官的都敢咄咄逼人地采访，觉得他很犀利，很强势，不敢得罪；另一方面，平时这个老师在他面前比较正经，她不能直接判断对方一定有别的企图。之后好几个实习生在网上爆料，陈述成希对其有类似的性骚扰行为。惹毛我的，不止是这个新闻事件本身，更是网上那些说风凉话的人。有人在微博上说，“实习生不值得我同情，被强暴咎由自取的成分很大，自己应该负有一半责任”。还有很多评论都是对受害者进行人身攻击，随便晒几条吧： 注意到了吗，上面这条，多达74个人为之点赞。我只想说，不管她有没有防范意识，不管她是不是性格软弱，不管她是不是不懂得保护自己，这些都不应该是她被强奸的理由。有人说得好，发生强奸的唯一原因，就是有强奸犯。不要说什么女生也要负一半责任的屁话，我呸！你上街被精神病人砍死了，谁叫你没事上街溜达了，所以你要负一半责任？你坐飞机被恐怖袭击了，谁叫你随便坐飞机了，所以你要负一半责任？最扯淡的就是，几乎在所有犯罪行为中，我们都不会去指责施害者。唯有被强奸的那些人，总是被怀疑，被揣测，被伤害。舆论最分裂的就是，人家不报警，怪她们软弱，纵容罪犯；人家报警了，就揪住各种细节，说人家“傻白甜”“咎由自取”“苍蝇不叮无缝的蛋”“搞不好是她勾引别人”……他们的逻辑就是：只要你被强奸，就是你的错！你不报警是错，你报警也是错！你唯一该做的就是，乖乖在家待着！如果要出门，就应该穿几十件衣服，最好戴上面纱！否则，你引发了我的性欲，你让我JJ勃起了，就是你的问题。你要好好检讨，好好反思！反思你妈！还有一类指责就是，你没有激烈反抗嘛，那说明你是愿意的嘛，说不定你还很享受呢。享受你大爷！ 02没有被猥亵过的人，是没有资格去随意指责的。我有类似的经历。我来告诉你们被猥亵是什么感受。大一大二的时候，我一直在当家教，教留学生汉语，韩国和日本学生都教过。我们学校留学生楼是单间的，教学生都是在房间里的，我之前教学生从来没发生过任何问题。大三的时候，有一个黑人请我教他汉语，前两次课都很正常，他讲了非洲动物啊、风俗啊什么的，第三次课，他就一直问我有没有男朋友，还没等我回答，他就把我扑倒，压在身下，妈蛋，他有185以上，体力相差太悬殊了，我当时真的吓呆了，完全不知道该怎么反应。他不停动手动脚，一直摸我……我跟你们发誓，我当时真的是懵逼的，大脑一片空白，肢体都是僵硬的。他把自己的裤子脱了，准备进一步的时候，突然问我：你是处女吗。我说是。他顿了一下，没有再继续，而是当着我的面，开始打手枪。我呆滞地看着他打手枪，居然没想过我可以逃走！等他打完了，去卫生间洗手，我才回过神来，冲出房间，一路狂奔回宿舍。对我来说，黑人都长得一模一样。那段时间，我在学校碰到每个黑人都特别害怕。现在回想起来，我真的不记得他当时的动作细节了，只记得自己全程像个傻逼。我曾经很多次自责，觉得自己是个白痴，当时明明有100种更好的方案，可以避免事情发展成那样，然而我没有。之后我看过一个研究说，在被猥亵、被性侵的案例中，大部分受害者都会出现身体僵硬和大脑一片空白。就像很多女生都说，被袭胸、被摸，或者看到露阴癖，直观反应就是不知所措。最近我还看到新的阐释，说这种现象叫紧张性不动（tonicim mobility），是因为身体要保护我们。当我们突然处于危险境地，身体认为，如果我们大力反抗，会遭遇更大伤害，所以它的应急机制就是阻止我们去反抗，让我们血压和心率降低，全身僵硬，四肢无力……不要以正常的情况去揣测受害者的反应。也不要高估你自己的应急能力。我们该如何面对突发性危险，该如何应对，这是需要经过专业训练的。不是每个人面对拿着刀子的歹徒，都敢冲上去跟他搏斗的；也不是每个人面对突如其来的强奸犯，都能立马转换为机智模式，跟他周旋，从而保全自我的。尤其是，从小到大，不管是家长还是老师，都没有系统地教过我们到底什么是性侵，到底该怎么面对性侵，万一不幸被性侵该怎么处理……大家都闭口不谈，假装没有这件事，我们也不敢说，不敢问，然后一旦出事，舆论就开始围攻受害者，他妈的有没有天理？！ 03我还要讲一个故事。初中二年级的时候，我的班主任被警察抓走了。他和我的同桌，才13岁的同桌，多次发生性关系，导致我的同桌怀孕了。班主任被判了六年。对我来说，这事冲击太大了，我完全没有想到平常看着挺斯文、挺为人师表的老师，这么可怕，我们一直以为他很爱他老婆，因为他老婆长得很可爱，当时还怀着孕呢。肉眼真的看不出来，老师是个人渣。然而周围的大人不是在讨伐老师有多坏，而是在骂我的同桌。他们随口就说：她才13岁，胸就那么大，一看就挺骚的。平时看她就喜欢跟男生玩，不像个正经人。一个班那么多学生，怎么不搞别人，只搞她？我的同桌受不了大家的指指点点，父母帮她转学了。但是因为我们城市太小了，她还没去呢，关于她的流言就已经传遍了。当时很多人说起她，张口就是“那个跟老师搞破鞋的骚货，还打过胎呢”。好学生被爸爸妈妈叮嘱不敢跟她玩，她能结交的，全是小混混。她交了一个男朋友，带她吸毒。不吸毒的时候，她挺正常的。有一年春节，她还给她爸妈买了张按摩椅，她爸妈特别开心，计划着全家都从南充搬去成都，去租个房子，让女儿换个环境，一切就会好起来。那天晚上，三个人都睡得很香，只是我的同桌再也没有醒过来。她22岁，死于吸毒过量。她的爸爸，一夜白头。她爸爸最后悔的事，就是当初不该报警，是他公开这件事，害了自己的女儿，害得她被贴上了坏女孩的标签，害得她一路堕落了下去，失去了生命——然而错的根本不是他们报警啊！那个强奸犯，我的班主任，坐牢4年多就放出来了，跟我们班上另一个女生结了婚，在我们城市繁华路段开了个面馆，幸福快乐地生活在一起。这就是现实。强奸事件中，强奸犯受到的惩罚远远不如被受害者大。为什么受害者被罪犯强奸一次之后，还要被舆论再强奸一次？我们对强奸犯极其宽容，为他找各种借口，为他各种开脱，却对受害者极其苛刻。这特么是什么世界？04据说现在很多人已经在找新闻中的实习生的黑料了。仿佛只要她道德上有瑕疵，男女关系上有漏洞，强奸她就合法了。不仅仅是无关利益的旁观者这样想，甚至有些执法机构也这样想。看过很多案例，有被害者提到，警察笔录的时候，会问这种问题：你是否跟多位男性发生过性关系？你当时是不是穿着暴露？在整个过程中你有没有高潮？这些所有因素都不足以为罪犯开脱。我们一旦把矛头指向受害者的一方，怀疑她们否定她们，都会导致三种结果：第一，她们不敢报警了，因为一旦报警，她们就会遭受道德谴责，遭受二次伤害。大家会觉得她们私生活不检点，连带觉得她整个人都是脏的，罪恶的。第二，她们会更加自责了，既然大家都认为她有错，那自己肯定是哪里没做好。很多受害者都非常厌恶自己，为什么我没有多一点防备？为什么我没有大声呼救？为什么我没有奋起反抗？第三，强奸犯更加肆无忌惮了。因为大家都已经帮他们找了很多借口很多理由啊。明明是你穿得少嘛。明明是你勾引我嘛。明明是你没有反抗嘛。这不怪我啊！而且我就强奸你怎么了，反正你报警，损失更大的是你，我是不怕的。所以，发生强奸案，我们该怎么做呢？最好的做法就是：首先，告诉受害者，你什么错都没有，我们永远站在你这边，给她们最大的安全感。然后，告诉强奸犯，别他妈找任何理由，只要对方不愿意，你就是强奸！我们整个社会要对性骚扰、性侵犯、性暴力零容忍。老实说，我非常反感每次性侵事件一出，大家大力号召女生要如何自我保护，如何避免单独外出，如何保持跟男生的距离。我们不应该是让女生害怕，而是应该让强奸犯害怕！我们女生活着不是他妈的为了防备强奸犯的!为什么一出事，就开始警告女生，让我们不要做这个，不要做那个!而不是警告身边的男人，管好你的JB！是的，我们舆论的潜在指向就是：不管男女之间发生了什么，错的都是女人。鲁迅就写过，大意是，现在已经是20世纪了，对男女还是两个标准。一个男人勾引一个女人，女人如果不从，就是贞洁，反抗到死，就是烈女。男人没有任何恶名，社会还是淳朴。如果女人从了，就是失节，男人也没有恶名，可是世风完全被女人败坏了！100年过去了，社会还是这样，动不动就指责女性，哪怕她是受害者。可能你意识不到你在作恶，然而你就是恶行的帮凶。 受够了，不要一发生强奸案就教女性自我保护了！ 
