今天开始，我们可以试着多做一件事，让拥挤的地铁和乏味的城市变得不一样。现在是早上 8：00。从现在起，我们会把 10000 本书丢在北京、上海、广州的地铁、航班和顺风车里——一切你可能路过的地方。看看你身边的角落，缝隙，座位，能不能找到它们。找不到也没关系。如果一切顺利，不管你在哪座城市，它们早晚会出现在你身边。而如果我们的力量不够大，你是不是愿意一起丢下第10001本？#丢书大作战#你也许在赶往公司或出差的路上，你对身边的环境有点不满，觉得缺少惊喜和有趣。但其实不该等，你才是应该去做这种事的人。从现在开始，你身边已经在发生很多这样的事：黄晓明在北京14号地铁里丢了他选择的 16 本书，并在每本书里留下了一张字条。徐静蕾早早选好了她要丢的书。如果你在未来几天里捡到了，记得看看她到底写了什么。张天爱在上海的高铁站里这样丢了自己的书。张静初抱着一摞书从将台站上车，里面有《我的名字叫红》。你从这里路过了吗？董子健选了《少年巴比伦》，从留言来看他很喜欢作家路内。……还有上百人和他们一起，在地铁、高铁、海航的飞机、滴滴顺风车上。我们丢出的 10000 本书上，每本都有一张“丢书大作战”贴纸和一个二维码。你可以带走这本书免费阅读，并帮它长期在城市里传递。无论在哪个城市，你也可以申请领取贴纸，和我们的共同发起人徐静蕾、黄晓明一起，成为最新的丢书人。11 月 15 日早上 8:00 ，＃丢书大作战＃正式启动。扫描下方二维码进入专属网站，可以查看在哪里捡到这些书。我希望是你捡到第一本。也希望是你丢下第 10001 本书。参与方式：1. 扫码申请 10000 份免费工具包2. 仔细挑选你想丢的书3. 丢在需要它的人最常出没的地方4. @你爱读书的朋友，邀请他们一起丢为什么会有这次行动：升级版的 “赫敏藏书”“赫敏在伦敦地铁藏了 100 本书”的消息在社交网络上快速传播。同时，密集出现两种意见：1，很希望我们也有这样有趣温暖的读书活动；2，不相信这样的事会在我们这里成功。因为过去 5 个月里“新世相图书馆”组织了数万人的城市读书漂流，我和同事收到上百条私下和公开呼吁，希望能在国内组织这个活动。我们决定接受这个挑战，试着做它的升级版，并让它长期存在。很多人也提醒说，这些书可能会丢失，人们可能根本不感兴趣。所以它也许以失败告终，但我愿意和你们一起试试看。没认真试过，不能说放弃。我们做了哪些事？我们与 Emma 参与的伦敦地铁读书行动负责人 Cordelia Oxley 取得联系，对她们的创意表达谢意，并得到了她的支持。过去一星期，我们邀请各个领域有影响力的朋友，出版社，和京港地铁、海南航空、滴滴顺风车等公共交通服务商，一起让这件事成为可能。我们为 #丢书大作战# 开发了专属网站 和线上系统。你可以看到，什么人，在什么时间，什么地点，丢下了哪本书，又被谁捡到了。谁在一起做这件事？徐静蕾 和 黄晓明 是 #丢书大作战# 的共同发起人。除此之外，还有上百位新世相的朋友和共同行动人也加入了这次行动。他们包括 鲁豫、任泉、包贝尔、沈腾、朱哲琴、肖央、苗炜、梁欢、史航、陈晓卿、阿乙、朱赢椿、蔡崇达、王梦秋、张旭豪、罗永浩、刘作虎、王高飞、张向东、姬十三、白鸦、戴雨森、叫兽易小星、马薇薇、邱晨、和菜头、花希、叶三、小饭、穆熙妍……名单还有很长，并且在陆续增加。他们都会在北上广和深圳、南京、杭州等城市的某条交通线路和某个角落，丢下自己的书和手写字条。感谢所有人，愿意在这样一个忙碌的年代，一起努力推动城市里的阅读，推动人和人之间的精神交流。如果你也想丢书，怎样参与？我们额外准备了首批 10000 份 “工具包”，你可以在 新世相后台 和活动 专属网站 免费申请。无论你在哪个城市，丢下你自己的书，让它代表你在城市里漂流。我注意到，在不同城市，陆续有个人和组织进行了类似的尝试。我们希望与所有愿意做这件事的人联合，分享我们的资源和力量，让这件温暖有趣的事可以更广泛、更持久地进行下去。如果你或你的组织有意成为 #丢书大作战# 在自己城市的承办者，请通过微信后台与我们联系。【参与方式】我要丢书：1、点击阅读原文，申请我们准备的 10000 份“丢书工具包”。2、仔细选出你的书，丢在容易被取走阅读的地方。3、在朋友圈或微博@你爱读书的朋友，让有趣传递下去。我要捡书：1、在公共交通工具上遇到带有“丢书大作战”贴纸的书。2、扫描二维码进入这本书的专属系统，可以看到丢书人留言、留下你的信息，并跟踪这本书之后去了哪里。3、读完后，把书放回公共交通工具上，让更多人遇见它。＊京港地铁、海南航空、滴滴顺风车 是#丢书大作战#的合作方，在这些地方，你有更多机会捡到人们丢下的书。京港地铁的车厢里海南航空从北京飞往上海、广州、深圳的航线上此外，会有一共 3000 本书，由作家蔡崇达、张晓晗等人丢在北上广的滴滴顺风车座位上#丢书大作战# 第一批 10000 本书，由 白马时光图书、读客图书、果麦文化、文景、中国国家地理图书、中南博集天卷、中信出版集团 等出版机构提供，感谢他们的支持。我们邀请 今日头条 作为 #丢书大作战# 的合作平台，11月17日，第一批活动的参与者和丢书故事将登上今日头条App，让更多人看到。 点击“阅读原文”进入活动专属网站。你想捡到谁的书，你想好要丢哪本书了吗？
今天，我要做一件事：就是现在，我准备好了机票，只要你来，就让你走。现在是早上 8 点，从现在开始倒计时，只要你在 4 小时内赶到北京、上海、广州 3 个城市的机场，我准备了 30 张往返机票，马上起飞，去一个未知但美好的目的地。现在你也许正在地铁上、出租车上、办公室里、杂乱的卧室中。你会问：我可以吗？——瞬间决定的事，才是真的自己。4 小时后，你就可以作自己的主。你可以改正现在的生活，去旅行、去表白，去想去却没去的地方，成为想当而没有当成的人。只要你有决心，我就有办法。就趁现在，我们出钱，你出时间和勇气。新世相请航班管家支持，一起邀请你：作自己的主，4 小时后逃离北上广① 从现在开始的 4 小时内，赶到北京、上海、广州 ３ 个城市的机场。② 到“新世相”微信后台回复 “逃离北京” 或 “逃离上海” 或 “逃离广州” ，获得 机场准确集合地点。③ 新世相和航班管家的员工已经等在机场，30 张马上起飞的往返机票，通往 30 个未知的国内旅行目的地。北京有 14 张，上海和广州各有 8 张。④ 你要做的是，不再犹豫，马上决定。我们会把机票送给前 30 个赶到机场的人。⑤ 对了，如果你需要公司同意你的假期，在赶到机场得到机票后，世相君愿意亲自为你打个电话请假。收拾东西，下面是出发前你需要知道的：1. 你赶到机场的有效时间是——2016 年 7 月 8 日上午 8：00 到 12：00 。先到先得。2. 根据你所在的城市，到新世相微信后台回复“逃离北京”或“逃离上海”或“逃离广州”，获得机场集合地点。为避免聚众带来的安全隐患，我们会只给在前面回复的人发送集合地点。3. 在回复以上关键词后，你还能实时查询有多少人已出发，还剩几张票。4. 我们提供往返机票（今天走，周日回）和300元酒店补贴。5. 我们还会在 3 个机场对这次出发进行直播。下载这次直播的独家支持平台“一直播” App 可以查看谁先冲到了机场。3 个直播间分别是：    新世相（ 25861335 ）    新世相上海直播间（ 30355393 ）    新世相广州直播间（ 60963253 ）6. 赶到机场的路上，请注意安全。对于你到达前的一切财产和人身安全损失，新世相及航班管家并不负责。7. 由于不具备完全民事行为能力，16岁以下的未成年人无法参与。8. 新世相对本活动保有最终解释权。最后，对那些不在北上广和没有拿到机票的人：我花了很长时间准备这次活动，是为了提供一个动力，一个契机。不只是 30 张机票，也不只鼓励 30 个人。过去 3 年里，我一直在新世相号召大家行动，成为更出色的自己。这一次，我希望激起一次集体行动，希望所有人能够作自己的主，现在就去做一件想做而没做的事：一次马上出发的旅行，一次告白，甚至一个电话。如果你没有参与这次活动，但仍准备出发，请向微信后台回复“我出发了”，我们会记录你的故事，并送你一份礼物。如果你做了另一件了不起的事，也留言告诉我。试试看：4 小时之内，遍布全国的我们，能一起做多少件犹豫了很久、以为自己做不到的事？作自己的主，4小时后逃离北上广我们在机场等你对了，带好身份证。扫描二维码，关注"新世相"倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织"文艺连萌"发起者
这是新世相的第 1 篇文章一对大多数人来说，每天都总会有些美好的事发生。即便在世相消失的这四个月里，我也还是经常想起一些挺温暖的事情。 “世相”是我个人创办并运营过的一个有50万人关注的微信公众号。有一天晚上，我请读者们用几句话介绍下自己，陆续收到近一万条留言。我记得其中有一个农村的中年男人，说他打工时腿受了伤，不能干农活，儿子在外读书，他就跟妻子在城乡结合部开了一间杂货店。 因为账号消失，我也忘了他叫什么。但我经常会想，他和我处在完全不相关的生活里，我在北京的咖啡馆写东西，他在嘈杂的铺子里看。我谈论的那些东西，除了文学、旅行、科技，爱恨情仇，还包括拗口的哲学，冷僻的深海故事，甚至“App Store开发者守则”。这些东西对他来说，不知道会不会莫名其妙。 当时，有人对我说，真希望20年后，我们还能偶尔打开微信订阅号，看一看世相的推文。要不是后来发生的事，有一个这样的账号，和一群这样的读者，的确是让人相信美好的事会一直发生的。  二 本来应该多写一写“世相”的。最热闹的时候，几十万人曾经一起做过很多莫名其妙的事，比如每人在后台回复一段笑声，然后剪成一组集体大笑，还有一次，几千个人排着队在后台回复同一句话：“你有权偶尔对这个世界说：去他妈的！” 但在每天一个爆款的年代，这也没什么好骄傲。更不值得骄傲的是，它莫名其妙地死掉了。 所有关注者变成了黑户。我连一个名字都回想不起来。这四个月，我像大多数人失去才开始珍惜的人，想靠脑子记起那些留言和故事。结果，我能想起来的竟然只有三五个。 真的，50万人啊！每天几千条留言，我能记起来的竟然只有三五个故事。我懊恼了很久，自责，后悔，有时候还会很愤怒，那么多陌生人的善意都被我辜负了。 然后静下来想，为什么这三五个故事，只是看了一眼，过了那么久，还能记得住？ 一个故事，主角应该是个山西姑娘。她留言说，自己做公务员，不开心，辞职跑到北京来学美甲，每天和几个女同事挤在多人宿舍里，很累。最后勉强有个升华的结尾，说未来还是值得期待的，吧？ 另一个是女大学生，发来很长一段话。她和一个要好的男生都喜欢读世相，有一天，这个男生突然不见了——是真的不见了，谁也联系不上。她想请我帮她发一条寻人启事，让这个男生看见了跟她报个平安。只用报个平安而已。我会一直等的，她说。 还有一个女孩，去一家公司实习，跟我说，她觉得老总对她有意思，总是找机会带她外出，心里有些害怕，但很珍惜这个工作机会，好歹没发生什么。应该不会有什么事吧？她说。过了一个月，她又留了一条言，说谢谢当时劝告，没有听，结果被欺负了，很痛苦，不知道怎么办是好。 都是市井里头特别常见的故事，我偏偏记住了它们。仔细想想，这三个故事，都是那种“相信美好的事情一定会发生”的故事。或者说，都是那种“误信美好的事情一定会发生”的故事。 隐隐觉得哪里不对，后来慢慢清晰了。我现在认为，这是挺可怕的一种想法。  三 世相有一句挺流行的口号，叫“我们终将改变潮水的方向”，大意是我们一定能扭转坏流行，杀死坏品位，让世界美好起来。这些天不止一个人调侃着说类似的话：咱是不是就不能改变潮水的方向了？ 要是还有机会再来一次，我真想把那句口号改一改。“我们够呛能改变潮水的方向……” 我也以为世相会一直糊里糊涂地继续下去。有时候，对美好的事情怀有太强烈的期望，反倒让人失望错愕，也变得软弱。 “美好的事情一定会发生”，大家喜欢这么说。然后靠这点激励，挺过痛苦的生活，让自己舔着血咧开嘴笑。人太需要心里感到坚定，这样才能对抗物质和生活的种种巨大不如意。 但对美好的事情怀有太强烈的期望，容易让人失望错愕。重要的是，它一般不是让人更强大，反倒让人软弱。 我们会产生错觉，误以为期待的事物已经很近了，然后把皮球踢给上帝或者命。人生很诡异。假如所有希望都失去，陷入绝境，反倒更有力量了。有些勇气，承认自己一无所有的时候才能获得。意识到自己连命运都无法依赖，不相信有美好的事情在等着自己，人才会把每一步都当最后一步来走，踏踏实实地寻找每一丝变好的可能。 这些天我一直在看动画片《银魂》，有一句台词说：“等你们长大成人了就会明白，人生还有眼泪也冲刷不干净的巨大悲伤，还有难忘的痛苦让你们即使想哭也不能流泪，所以真正坚强的人，都是越想哭反而笑得越大声，怀揣着痛苦和悲伤，即使如此也要带上它们笑着前行。” 不是说要放弃希望，也不是说就不用期待了，而是说，认清生活没有可侥幸的，还敢继续生活，这才是英雄主义。 所以，你看到的这个新的公众号，名字变成了“新世相”。我其实并没有期待一定有什么美好的事情。我只是想开始从头做一件做过两年半的事，想老老实实地分享一些长文章，写一些不会被快速遗忘的东西。就像两年零5个月前的深夜，我打开电脑写下第一篇文章时那样。但这次我准备把那个口号改一改。“我们够呛能改变潮水的方向。但还是要试试。”题图：LADY GODIVA请把这个消息分享给你身边曾经读过世相的人倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织“文艺连萌”发起者
这是 新世相 的第 2 篇文章读到这篇文章的，也许有很多是新读者。但今天这篇文章，是给“世相”老读者的。写在世相被封的一个多月之后的7月份。想了想，还是把它发出来。 在读文章之前，我能不能请你们帮个忙？假如你认识身边某一个读过世相的人，把这篇文章发给他或她。每一段关系发生，都要经过复杂离奇的偶然，我想有些人会再也不知道新世相的复活。说不定你们可以帮着重新实现这些偶然性。以下是正文： 世相停掉这段时间，我一直在想，人们是多么容易说出“你对我很重要”这种话。语言会给心理加码，说出的语言又绑架心理，当你这样说了，你会不好意思承认其实并不是那样的。 很多痛苦都起源于此：起源于那些被匆忙说出口的热爱。 是的，世相读者们，你们对我没有那么重要，反过来，我想我对你们也没有那么重要。 这段时间，我花了很久的时间来思考跟世相读者的关系。过去两年里，我几乎从未间断地跟你们对话——微信公众号提供了一对一的关系，每篇文章，我都是想着是给一个人而不是一群人写。当然，这个人面目一直是模糊的，动态的，但也正因为这样，它是迷人的，它有所有人的气质，但跟每个人都不像。不可总结、还有悬念。 所有关系最开始都因为有悬念而美好，最后又因为悬念被解开而失落。 没有深交过的人，总会有一些自以为是的重视，大家使出浑身解数把最好的一面显露出来。当决定进行一次长远的交往时，会以为未来比现在更好。 世相停掉之后，我觉得失去了特别重要的东西。一个永远没有办法再互相找到的人，总让人不停想起来。所有被突然掐断的关系，都会得到比实际情况更大的遗憾。但这些天里，我照样在吃喝、工作，认识新的人和规划未来的生活。 我的确有把自己的一大部分才华贡献给了世相，说我不用心，那真的太不公平。你们也的确把很大一部分认真的重视给了世相。 但我最终意识到，我其实并没“那么”想念你们。这是要有勇气才能说出来的。 我不想骗人说，世相的读者是对我最重要的人，或者我愿意为你们做任何事。我们都是彼此生活的构成元素之一，也许是重要的元素，我给你们带来了一点见解，一点安慰，你们给我带来了鼓励和信心，以及非常珍贵的关注。这样刚刚好。但也得坦白说，其实你们经常任性霸道，反复无常，忽冷忽热，我也在天天算计，自以为是，沾沾自喜。 我只考虑我自己喜欢什么姑娘来选择封面照片，只根据我的心情来取标题，偶尔有好朋友的文章，我就想推荐给你们，不管你们喜欢不喜欢，你们留言的时候我也会看看是不是说得好听，来决定要不要回复。 有几天晚上，我的确看完了后台的上万条留言。但这件事也一点不值得感动，因为我是在沾沾自喜——所有热爱都是自私的。我在意你们从未超过在意我自己。我很高兴我说出来这一点，也希望你们同意到这一点。 我知道做到并不容易。说真的，听到一个人说极为在意你，谁会不觉得温暖呢？承认更爱自己并不容易，要经历很多事，学会很多甄别。我也是在这些天里，才觉得有勇气坦诚地说出这些话。 因为当彻底失去联系后，我才敢试着不用在意你们的感受，说一些真实的想法。我想，如果能就这一点达成共识，我们会拥有更自由和更亲密的关系。 因为，彼此胁迫一定不是好的生活。我们之间如此，在漫长的生活中，也许我们和别人也是如此。 一个人要很多次误以为热爱一样事物胜过自身，才可能慢慢回过味儿来。只有当一个人是因为对自己的热爱而热爱别的人或事物，这种热爱才有基础，才不会突然消失，才说得通。 假如你身边恰好有个人，他或她告诉你，他对你的热爱超过了他自己，你也一定要当心。如果你有一天，发现自己对某个人或某件事的迷恋超过了对自己的热爱，你也不妨再想想。 希望世相跟所有你们身边的事物一样，对你们来说一直都是值得喜欢、但又没那么重要的东西，因为，轻松的喜欢应该是能持续更长时间的。题图，也是新世相的头像来源：油画《LADY GODIVA》倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织“文艺连萌”发起者
这是 新世相 的第 290 篇文章Sayings:每当在城市里谈到孤独，人们总喜欢谈论孤独的美妙，把它当成一种伤感的装饰。我曾经说“独处又残酷又温柔”，在说这句话时，我偏爱的也是其中温柔的部分。然后收到新世相读者 Milly 的故事，从 22 岁到 34 岁，被抑郁和社交恐惧症折磨了十几年，不敢出门，害怕认识人。她说自己的生活“完全是一个孤岛”。她是个真正孤独的人。她经历的很多孤独，我们都有。但她向我们展示了孤独最可怕的样子：孤独不是玩具，有强大的破坏力，让人灰心，时刻逼人放弃。如果世界上只有一种绝境，这种绝境到最后的名字可能就是孤独。我们和 Milly 聊了她陷入孤独、对抗孤独和至今仍在挣扎着走出孤独的人生冒险。这些故事，是我们经历的那些孤独的最糟糕的样子。好处是，假如一个人在与孤独长久的相处中没有被彻底吞噬，她其实早就拥有了别人无法想象的力量。我惧怕和全力对抗的，都是别人生活里不值一提的事 自述｜Milly我是Milly，今年34岁，无业。 过去十年时间，我和社会没有什么接触，常常宅在家里，很少和人打交道，做了30多年的“大婴儿”。2011年底，我意识到自己患上了社交恐惧症。大概三年，我几乎闭门不出。每天昏睡和发呆，生活一点指望也没有，对任何事情都提不起兴趣。长期药物治疗，我的身材从苗条纤细变得肥胖臃肿，加重了我的自卑。很久以前，我是个完美主义者，对生活品质有很高的要求；但生病之后，我不刷牙，不洗脸，不修边幅，不求上进，自我厌弃。有好几次，家里来了客人，我就藏起来，如果需要我开门，我就藏在门后面去开。我很怕见到人，我总觉得自己是个笑话。生病这十年就好像“文革”的十年浩劫。我以前很开朗，是那种根本宅不住的人，常常一个电话就被朋友叫走了，玩到半夜才回家。但命运总是爱开玩笑，我抑郁，然后社恐，十多年，从22岁到34岁，我把最好的青春都给了狗。一、等待腐烂的人有时候我觉得自己已经不是人类，而是一种动物。我甚至可以连着一个月宅在家，和任何人都没有交集，包括网络上的虚拟人际关系，我都没有，完全是一个孤岛。更可怕的是，我自己完全不介意这种生活，我沉溺在这种生活里，不自救，也不求救。好像一个等待腐烂的人。我特别害怕坐电梯。一群陌生人挤在一起，我会感到呼吸困难，能听到自己沉重的喘息声，浑身不自在。有人靠近我，我会发抖。因此，尽管只是几分钟的事，我都尽量挑没人的时间坐电梯。去餐厅吃饭，会有很强烈的紧张感。有时呼吸困难，浑身发烫，常常紧张到手抖，没法拿筷子。有时我觉得自己是个笑话，周围人都在看我，手就抖得更厉害。所以我很少和人出门吃饭，除了仅有的两个朋友。必须出门时，我就戴口罩和帽子眼镜。我怕，总觉得有人在背后议论、嘲笑我。每次出门对我来说都是一场心理拉锯战，要犹豫很久才能迈出一步。网络世界里，我不那么紧张，但也不善交流。往往心血来潮加入一些群，想认识朋友，一开始还能聊天，久了之后不知道说什么。我加入过一个社恐联盟群，里面很多有过社恐经历的人在侃侃而谈。我看到了社恐者的另外一面，他们很活泼，踊跃。可是我却很难融入。二、十年里最大的救命稻草是20个赞我的生活里除了母亲，几乎没有任何人。2012年，我30岁生日，妈妈买了三十个氢气球，我们在草地上放飞。她给每一个气球上都写上：女儿健康，快乐。有一段时间特别严重，我那时的状态有点像植物人，除了吃饭就是睡觉，整个人是僵硬的，没有任何喜怒哀乐。但妈妈每天都会给我一个拥抱，一个吻，说一句鼓励的话，天天如此。慢慢地，我开始尝试做一些事情，比如叠被子、打理个人卫生。某天，在网上看到一幅画，随手照着画下来。妈妈把这幅画拍下来，发到朋友圈，居然有二十个人点赞，这件事给了我一股勇气，我第一次觉得自己这么重要。原来我也可以被别人赏识。从那以后，我的生活都变了。那是2012年底，我开始每天画画，开始写字、看书，外出，有段时间甚至还交了个男朋友。我也开始减肥，爱美，爱笑了。穿起漂亮的裙子，化妆，还出门找工作。但是病情来回反复，再次恶化，我又住院了。父亲也病倒。那一年，母亲一下老了十岁。三、被所有人放弃的时候，才知道什么叫不离不弃社恐对我来说是一件很坏的事，它改变了我的人生轨迹，我好像被囚禁在一个牢笼里；但它也是也一件很好的事，它让我看清了很多真相，比如友谊，爱情，亲情。很多朋友知道我得了病，都远离我了。只有从小到大的发小月月对我不离不弃。很多人不和我来往，说我是疯子，但月月结婚时，专门把我叫去，她当着所有人说，我是她这辈子最重要的朋友。月月的新房子里最醒目的位置挂着一幅我画的画。她跟来家里的客人说那是我画的，我写文，她也常常转发告诉别人，这是我写的。一起去餐厅吃饭，我每次手抖她都会鼓励我，然后一筷子一筷子给我夹菜。她说等我们老了，她要买一栋房子，让我住在里面，面朝大海，每天画画。四、为了交朋友我做过哪些努力我不喜欢空荡荡的房间，社恐的人其实内心是很渴望交朋友的，但恐惧感和随之而来的羞愧感，却成了一道墙。2014年，我曾试着连续一个月每天都出去“约会”。我在豆瓣上发了一个交友帖，每天约人出去，看电影、逛街、聊天。那一个月，我大概见了四十多个人。有的人不到十分钟就走了，或许是因为我的紧张感把别人吓到了吧，我确实不知道怎么聊天。最终我只交到一个朋友，她叫CC。CC是从澳洲留学回来的，一枚典型吃货。CC是个特别接地气的人，和我一样都是胖子，穿得像广场舞大妈。她爱吃爱说，跟我聊在国外学习的趣闻，和好多好吃的，聊到商场都关门了。见她的时候我也紧张到发抖，但心里觉得特别踏实。CC一直不认为我有病，说我的“社恐”都是宅出来的，多出去走走就好，于是她逼我去了重庆和巴厘岛，那是我第一次和朋友一起出门旅行，一路上兴奋得睡不着。在巴厘岛，因为恐惧，我不和团里的人说话、吃饭，她一直给大家解释，说我性格内向，其实很有才华，说我晚上要写作白天没状态。有一次一起在外边吃饭，我手抖的像筛豆子，旁边的服务员看到之后小声议论。她生气了，一个白眼飘过去，大吼一声：“看什么看。”私下里，她就鼓励我，别怕、深呼吸，别怂。五、我是这个世界上最应该感谢马云的人后来，CC开始教我烘焙饼干，烘焙成了除画画之外我的另一个心灵归宿。2014年年底，我决定把自己做的饼干先放在网上卖一下试试看。刚开始没有一个人买。但三天后，我居然做了一单很大的生意。上海一家咖啡馆看上了我做的姜饼干，一次就订购了八百块。我当时还以为他们是骗子，打电话确认了好几次，才真的相信了。我曾经觉得自己大龄，无业，啃老，就是废柴，但这个小店成了我的经济来源，也让我的人生有了方向和转机。我想，我是这个世界上最应该感谢马云的人。虽然现在我的淘宝店因为审查的原因关闭了，但是我还是很感激。六、我惧怕、用尽全力所对抗的，都是别人生活里不值一提的事我曾想抓紧时间，上班赚钱养家，不想做一个蛀虫、一个啃老的废柴，但去公司上了三个月班，我就住院治疗了三个月。医生说我的身体不能参加激烈的社会竞争，只能静养，至少要吃药十年以上。第一次向人解释我的社恐是跟前同事。当时她让我写个策划案，给我倒水，我的手一直抖，她问我咋回事，我说是社恐。她好像什么都没说，大概是不太好意思说。最后策划案也没让我写。其实我很清楚自己在惧怕、在挑战的都是生活里一些极小的事情，这些事对任何人都不值一提，对我来说却是压死骆驼的稻草。但我不是草莓族，不是那种什么压力都扛不住的人，我只是很不幸的生了一种很奇怪的病，这种病奇怪得让我难以启齿，但是也可怕得让我心生畏惧。有时我觉得网络是很好的平台，拯救了社恐的人，我可以订餐可以淘宝，不用出门，简直救命了。但另一方面，这样的便捷省去了人与人的直接交流，更加隔绝了。没有人愿意被隔离，也没有人愿意做孤岛，所以我决定要走出去。七、别怕一开始，我给自己准备了一个本子。每天列时间规划表，每个小时给自己一些简单任务。都是一些很小的事情。喝水，刷牙，吃饭，洗脸。做完一件事，打上一个勾。这让我很有成就感。每次列时间表，我都有一种很强烈的仪式感，觉得自己每天都有进步。从出门取快递到出门会朋友，我一点一点扩张自己的活动范围。我甚至开始出门跑步，虽然害怕见到人，但我还是坚持了一个月。为了克服紧张感，我每次出门都会带上耳机，听音乐会让我的情绪缓和。我还养了一只泰迪，每天下楼遛狗，也让我有了出门的理由。今天（2016年12月29日）我的生活是：5点起床看书，抄写。6点做早饭，7点看早间新闻。8点开始做饼干，尝试新的甜品制作。下午看书，写字，画画。我还在网上做兼职，给广告公司写小文案，每个月有一些收入。这个周六，我准备去上一堂画画课。这是这么多年来我第一次去，估计又会手抖，但我告诉自己不怕。八、我还不能在阳光下微笑和哭泣，这太奢侈人最可怕的是自我放弃。我跟社恐还有抑郁打了十年交道，它们就像我心里的两只猛虎。心有猛虎，细嗅蔷薇。我不能说战胜了它们，只能说我在慢慢调服它们，和它们做朋友。就像约翰·纳什一样，他一辈子都和自己幻觉里的朋友在一起，但并不妨碍他成为一个伟大的人。社恐的一个好处就是，我可以更专心地做自己的事，没有太多打扰。时间对我很重要，我也有大把大把闲的时间，但我不能像很多人那样去“充分利用”它。当人生走到一个山穷水尽的时刻，不妨就坐看云起，急是一点用也没有的。清醒时，我用大量时间画画，写作，看书。我的朋友说，她的妈妈50岁之前一天班都没上过，因为她妈妈患有精神分裂。但50岁那年，她妈妈的神志恢复了，现在是一个保险公司的销售经理。人们往往会看到癌症患者和疾病的斗争，而忽视精神病人和疾病的斗争。很多例子都把精神病人等同于疯子。社会在丑化和鄙视着这样的人群。我想说，其实我们并不是怪物和疯子，我们也有爱情友情喜怒哀乐，我们也有微笑哭泣，也有理想和追求。我做梦都希望自己可以从社恐的阴影里走出去。可以做一个在阳光下面微笑和哭泣的人。我希望我可以赚钱。可以拥有友情。可以有一个爱人。虽然这些对我来说都是奢望。但我不会放弃。其实这个世界随时都有奇迹发生，只是我要等，等着机会。有时候，可能要一辈子都去等这么一个机会。梵高等了一辈子，约翰·纳什等了一辈子。我或许也有那么一天，会像鸢尾花一样，盛开、绽放。题图来自：stock image晚祷时刻：你战胜过孤独吗？扫描二维码，关注"新世相"倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织"文艺连萌"发起者我们终将改变潮水的方向
这是 新世相 的第 256 篇文章过去两天里，你可能也参与了#丢书大作战#的讨论，或者自己也捡到/丢下了一本书。这是活动开战后的第一篇文章。后面会有一些我们陆续收到的照片和故事。按照惯例，在此之前，我想向你们——最早阅读、分享并行动的你们分享这两天的情况和感受。从 11 月 15 日早上 8 点到现在，#丢书大作战# 已经启动了 40 个小时。10000 多本书被丢到了北京、上海、广州、武汉、杭州、厦门……等城市。有另外10000个人申请参与活动并丢书。到今天为止，有 298 多家各地方的团体、机构联系我们，希望成为这个活动在自己城市的共同行动人。因此，我们会很快把“丢书大作战”延伸到更多城市。也有不同领域的公众人物，在陆续加入我们。根据后台的数据，有 3000 多人在捡到书后，扫描了书上的二维码，留下了自己的漂流痕迹。这些书仍在流转中。这个数字的增加速度在变快。发这篇文章之前，晚上 9:00 左右，平均每分钟有 4 个人在系统里登记自己捡到书的信息。有的书，已经有两或三个人看过，并且留下自己的照片和心愿。这还不是结论。#丢书大作战#不是一个只持续一天的活动，因为时间还短，还没有展现出我们期待的最终的样子。再说一些看起来并不乐观的事情。活动开始后不久，一位读者留言说，他看到一本放在座位上的书被人一屁股坐皱了。一位地铁司机留言说，到终点站以后，他在座位上找到了别人下车后留下的三本书。最让人心疼的可能是下面这张照片。这是在北京地铁二号线的垃圾箱边。在之前关于这次活动到底会不会成功的讨论中，我提到过很多人的提醒：“这些书可能会丢失，人们可能根本不感兴趣。所以它也许以失败告终，但我愿意和你们一起试试看”。虽然我心里还是希望每本书都被善待，每个人都认真参与。但我们都知道，这不可能。我们从来没有认为这个世界是按照我们自己期望的样子设计的——也正因为这个，我们才希望一起行动，让它向着我们喜欢的样子变化一点。我仍然不保证它是一次“成功”的活动。但这并不是我们马上认输的理由。我也想说，不管是把书扔掉，还是对书毫无兴趣，都是这个世界上值得尊重的自由选择。#丢书大作战#不应该绑架任何人，它最好的样子是，让不喜欢的人不受打扰，让喜欢的人特别愉快。它不是一件伟大的事。我们对它最大的期待是，当你有一天在地铁车厢遇到一本书，会因为感兴趣去阅读它，再在读完后留给其他人，而不觉得自己的行为很“特别”。我们希望它能从“一次活动”，最终变成“日常的生活”。请放心，这件事会继续做下去，也希望能和你们一起做下去。一万本被丢出去的书，哪怕只有1000个人被善待；就算只让一千个人在复杂的生活里感受到哪怕两分钟愉快，也是有价值的。丢书大作战之后，我所知道的城市里发生了什么事？这是昨天早上7点钟，我在工作群里看到了第一张照片。它展现了一个我没有见过的地铁的样子。北京地铁14号线，地铁安保人员在清晨帮忙分发书籍。广州番禹广场站，车站旁丢书的工作人员。上海地铁站，一位老人发现了被放在身边的《孤独小说家》，他拿起来翻开，旁边老人也忍不住凑过来看。他手里拿着一本《寡人有疾》。广州窖口站，老人拿起《沉默的大多数》之后，从兜里掏出了老花眼镜。丢书人@张向东：“以前我爱书的方式是珍藏，这次我选择分享。参加 #丢书大作战#，挑了三本书。熊亮的绘本《二十四节气》，胡适的《容忍与自由》，@万能青年旅店乐队  的《万能青年旅店》，分别代表简单，自由和爱。书里有我想对你说的话，希望拿到书的你会喜欢。”丢书人@小饭：“今天我在上海福泉北路星巴克和便利店“丢”了两本书，如果你捡到了，缘分，都是我喜欢的好书。”丢书人@晚晚：“我昨晚在北京地铁里藏了几本书，里边夹了我写的小纸条。刚把书放下就看到就看到有人捡起来好奇地翻阅。”这个人正在读晚晚丢下的《杜尚语录》。最后这张，首都机场，有人在上飞机之前捡到了一本《读书与旅行》，并把这本书带到了上海。还有很多故事。在阅读原文里，查看#丢书大作战#的活动页面，你能看到特别多书在漂流，也可以看到每本书上被记录的态度和观点。晚祷时刻：你想把那本书分享给别人？它对你意味着什么？扫描二维码，关注"新世相"倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织"文艺连萌"发起者我们终将改变潮水的方向
这是 新世相 的第 164 篇文章4小时之后，一些很了不起的事已经发生了。很多人告诉我想知道后续进展，下面是第一天过去之后发生的事。在讲这些故事之前，请先听我回答一些问题。你可能已经知道了，新世相和航班管家一起策划、执行的“4小时逃离北上广”的行动，变成了一件影响力比较大的事。除了披露一些数据，回答一些疑问之外，更想专门讲一下：从昨天早上8点开始的几个小时里，人们都做了哪些意料之外的事。以及回答那个最多人提出的质疑：我们只是在鼓励人们逃离北上广吗？不是的。1.这一段先写给新世相的读者们。昨天早上 8 点钟那篇文章传播很广，我同事的一些多年未联系的老家亲戚也在四处打听这件事的原委。但对我来说，你们是第一批阅读和传播者，是和我一起把这件事推荐给公众的人。所以，我很想向你们通报一些基本数据。到昨天下午5点钟，这篇文章有116万人阅读，我在微信后台收到了10万多条回复。其中，回复逃离北京、上海和广州 3 个关键词的分别是26399人、14065人和10179人。90万人收看了“一直播”上的现场直播，除此之外，不计其数的人在朋友圈和微信群里讨论、争论。最关键的仍然是你们，你们是这次活动设计的基础和动力，也是它被人知道的原因。对我和新世相来说，你们不只是读者，也是新世相的“共同行动人”。我们不再是单向的关系，我们是共同做某些事，共同向别人传播某些价值观和生活态度的人。我们一起做了很多商业的、酷的、对的，以及美的事情，并且的确为这个世界带来了改变。2.作为最早的参与者，也许你也看到了数不清的质疑、嘲讽，你自己也会有一些疑问。下面是我给你的答复，以及我让你有底气去告诉别人的答复。比如，一个很有冒犯性、但我愿意体谅的问题是：这是不是个“套路”，是不是个营销，是不是内定了，你们真的送出了 30 张机票吗？我一直相信，只有真诚能换来真心。所以为了理想效果，我会设计活动规则，会预备“应急备案”，但不会戏弄信任。这次活动，是新世相和航班管家一起，用 8 天时间一起发起并共同实现的。这两支团队都是专业、敬业的团队，我们做了非常多的预案，两支团队通宵多次，并且在3个机场进行了多次线下预演。作为合作方，我特别感谢航班管家的支持，它们相信“作自己的主”这个共同的的理念并愿意参与，让这次难度很高的事件成为可能。请你记住，世界上很多美好的东西持久的前提是健康的商业，而航班管家的参与，让这件事可靠而持久。质疑的人只用说句话，并不知道我们做了什么。一天时间里，我一直在担心出现较大规模的聚集。所以，在规则设置上，我们只将准确的集合地点发给了每个城市前 500 个回复关键字的人。这带来一些人的不快。但我只能说：我们明白真诚是一切的基础。我承诺送出的 30 张机票，全部由临时赶到机场的人领取，他们已经出发和到达，并且会进行一次不知道是不是愉快的临时旅行。这是30岁的冯仕亮，对外经贸大学公共管理学院的老师。他昨晚住在学校，早上在回昌平的家的路上看见了推送，便立刻坐了反方向的地铁来机场。背包里都是大学的资料。这是李彦菲，她在8:09看到推送，考虑了一下，决定背起吉他到机场试试。这是陈菡，一位IT行业从业者，因为需要对接澳洲客户，7点就在上班。八点在办公室看到文章，背着健身包就来了，里面只有健身的衣服。她说：一下子就兴奋了，而且今天天气真好。高强是个21岁的学生。在和室友吃早餐时看到推送，饭吃到一半，马上打车到机场。只带了手机、充电宝和一张身份证。到的时候还在喘。他收到的目的地是兰州，建议任务是：“认识一位董小姐，约她吃碗牛肉面，或去黄河上坐羊皮筏子。这是孙纪元。他前一晚刚从黄山回来，晚上在朋友家看恐怖电影，一夜没睡。看到活动后没吃早饭就赶到了机场，衣服还是脏的，“只洗了一下上面的油点就来了”。他的任务是“直播中国的第一缕阳光”，他说：太早了，我起不来，但是可以不睡。9号的凌晨三点，孙纪元在漠河直播日出，直播到一半，他发现身边的女游客是新世相的读者，知道这次事件。因为没带够衣服，女游客坚持要把衣服给他取暖。新世相的读者们，让我惊讶的是，类似的故事还有很多。从广州出发到哈尔滨的朱超隆，他的建议任务是“去圣索菲亚大教堂前吃10个大列巴（可找路人帮忙）”。他今天在一直播上直播了这项壮举，正在看直播的新世相粉丝，在一个小时内赶到了现场，真的帮他吃掉了两个。昨天在微博上还看到了一组温暖的照片：一群自称“从城市逃到了满洲里”的姑娘和小伙子，在新世相上了“4小时后逃离北上广”的活动里有人拿到了去满洲里的机票，一起赶到机场去接他，希望带他完成他的“任务”：去国门拍一列离开的火车。不过，因为航班提早到达，他们没有接到。得到消息后，我们的工作人员帮他们联系上了。今天去到满洲里的蔡文渊传回了照片，他们见面了，也在国境处拍到了从俄罗斯开往中国的火车。这些故事太让人感到温暖了。人和人在茫茫的世界上孤独而断裂，但因为我们的一些行动，他们随机地发生了关系。让人感到格外的高兴。3.还有一个很普遍、让人不愿意体谅的质疑是：北上广不是很好吗，为什么你要鼓励别人逃离北上广？那些人是不是都是失败者？有一些开公司的朋友和读者说，如果自己的员工想参加这个活动，就可以不用再来上班了，因为这样的人“没有责任感”。事实上，很多人留言说，因为有考试、面试、会议、论文、电影，他们不准备今天离开，但会试着去做另一件想做而没做的事。作自己的主，首先意味着明白对自己来说什么是重要的。我想把在上午八点那篇文章里提到的一句话重新再这里强调一遍：不只是 30 张机票，也不只鼓励 30 个人。过去 3 年里，我一直在新世相号召大家行动，成为更出色的自己。这一次，我希望激起一次集体行动，希望所有人能够作自己的主，现在就去做一件想做而没做的事：一次马上出发的旅行，一次告白，甚至一个电话。也就是说，并不只是北上广，也并不只是旅行。这 30 张机票只是个引线，我希望炸掉人们心里那些根本没有必要的犹豫不决。昨天我说，我等着看 4 小时内会有多少人做一件犹豫了很久、以为自己做不到的事。结果已经出来了。我感到骄傲，因为新世相的“共同行动人”知道我们做的是什么。有人去换了自己想做很久的工作，有人买了机票去兰州吃拉面。有一个姑娘跟我说，她鼓起勇气给前男友留了个言。从此以后，就不用再尴尬地无法对话了。有一个年轻男人说，他的妈妈明天（周六）过生日，他本来不准备回家了，但4小时内，他买了明天的机票，准备回去给妈妈一个惊喜。……下面是我从留言中挑选出来的一些事情。在4小时内，人们并不只是在逃离北上广：起码有 2036个人 留言告诉我，他们做了那件自己一直想做但没有勇气去做的事。关键是，从这些留言里来看。他们变得更好了。这才是我想通过新世相做到的事情。我们共同行动，既让自己更好，也让潮流更好。我们已经一次次证明了自己能做到这一点。以下是2036个故事中的几个：去找监狱里改过自新的爸爸，告诉他我想他。然后再去医院接受心理辅导治疗。——Mr. friendly virus我正在剪掉我续了三年的长发。——wang高考前一直没有机会和朋友出去玩，高考后，朋友们也都分开，没有机会再聚，看到世相君发的活动，觉得有了动力，立马叫上朋友，骑着摩托，整整3个小时把我们的县城绕了一圈，很开心，时光正好。——好久不见明天18岁，今天就动身坐火车去西宁，开始自己的成年旅行—环青海湖骑行+坎布拉徒步+电影节志愿。——圈了个圈我在医院，广州塔就在目光可及之处。好几次想去，身体条件不允许。这一次我出发了，登顶了。——超人 喝过茶，向前男友要回我给他的吻，告诉他，我要学会开始不喜欢他了。——黄桃罐头去青海，在山脚下等要攀各拉丹冬峰的男朋友.——安昕辞去做了四年半的工作，离开生活了十三年的城市，去海岛生活半个月。——wen回老家，捉知了，了却十几年来对童年生活的回忆和幻想。——王兴无数次说要开始跑步 ，但就算早起也会躺在床上刷朋友圈刷微博，今早刷到这个话题，确实很多东西必须要马上去做，换上鞋，一言不合跑了五公里，希望是个完美的开始！从今天开始，马上跑步，马上学习！——@ @太胖了会死跟男朋友恋爱了三年，失去了最美好的自由；被父母设定好以后的道路，想改变又怕他们难过。以前一直想去香港，其实开始只是随口一说，男朋友却说：香港有什么好玩的？别去了。从那时开始，我就越来越向往那个地方。现在我买了能买的最好的机票，已经到达了。——@Marshmallow晚祷时刻：做一件对的事，变成更好的自己。你愿意成为新世相的“共同行动人”吗？扫描二维码，关注"新世相"倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织"文艺连萌"发起者我们终将改变潮水的方向
这是新世相的第 3 篇文章10月10号新世相发出第一篇文章，引用了日本动漫《银魂》的一句台词。有人细心地意识到，这一天也是银魂主角坂田银时的生日。很多人不理解我为什么喜欢《银魂》。一部日本的动漫，有些搞怪无厘头和恶俗。我想用今天的推送试着说清楚。世相消失后，银魂支撑了我很多，也希望它支撑你们。谢谢 Cassie 和我一起制作了这篇文章，并辛苦地截图。 越是脆弱的人，越有希望保护的东西。但“保护”这个词，总是被过于严肃和凝重地对待了。似乎我们总要奋斗着改变世界，才说得出口。总是要做伟大的事，才堂堂正正。 《银魂》是一部与武士精神有关的电影，按照惯常的套路，主角的奋斗应该是一个武士的奋斗。为了荣誉、为了胜利……但并不是这样。甚至，“保护”这个词每次出现，都好像怕人们太隆重一样，通常要消解一下，用无所谓的样子说出来。“把耳垢给我挖干净了好好听着……” 画面上是坂田银时，他的人物设定有一个关键反差：关键时刻强大、勇猛，值得依赖，平时懒惰、无赖、滑稽、冷淡。正因为你会觉得他太无情了，所以他忽然爆发出对最基本的情感的热爱时，你又会觉得他太深情了。（人生有一小半意味来自反差和错愕。）银时想要保护的，不是国家，不是荣誉，甚至不是被很多人视作崇高精神的武士道。《银魂》里要保护的，是一些更琐碎的东西。银时说：要保护的，是难以舍弃的温柔往事。粗鲁的女孩阿妙说：就算幕府的警卫组织，保护的理由也并不高大甚至连控制着邪恶的吉原妓院的恶棍也有自己要保护的东西要保护的是自己的灵魂。保护更像是一种活下去的方式。这并不是一种积极的英雄主义，而是一种被逼到最后的自救方式。因此它更有力量。 “你说我什么也保护不了？不，就算是这把染满污血的剑也依旧有着能够守护的东西啊！”《银魂》代表了我当下的心情，或者说代表了我当下的力量。我不想再为了崇高的理由而奋斗，按照别人的期待活着。我并不想改变人类，改变世界。或者说，我也可以顺手做到这些事。 但我真正想为之奋斗的，我也想建议你们真正去保护的，是在自己微弱生活里已经荒芜的东西。那才是真正需要保护，也没有得到保护的东西。这句话的另一个翻译版本是：阁下想要保护的东西已经是一篇虚无。这句话的答案是：我保护不了，那谁来保护？请帮我转告你身边曾经读过世相的人倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织“文艺连萌”发起者
这是新世相的第 13 篇文章一 闲聊几句吧，别当正经文章看。 杨远骋在纽约发回几张对着天空拍的照片，作为手机摄影来说，拍得挺不错，比如这张。 他配的文字大概是“自由地爱什么人，做什么事，期待怎样的未来……”多么有幸。也挺好的，人因为仰望远方而说服自己迈开步。 我转发这张照片时改了一下配文，“只有鸟知道飞是一件与生存有关的事。”这句话被人认为有点反鸡汤的味道——指出美丽表象背后的残酷事实。其实我心里仍然认为它是励志的。 我当时的想法是，有多少人看到这张照片的第一眼，会想象着一只鸟代替自己挣脱束缚，可以用力地往前飞行而不用怕会撞到任何东西上，而鸟的飞行建立在生存这个唯一逻辑上，与享受和挣脱没有任何事实上的关系。 而这种生存的本质性其实更有力量。因为与享受美好与自由相比，为了生存而努力才是人们最用力做的事情。心情好苦啊，那就拼命找条出路吧；事情好难做啊，我们拼了算了。日子好他妈的苦啊——我就是要硬着头皮去做。 人能从拼命求生中找到最大的踏实感，肩膀撞肩膀，尖镐对石头，没有一下可以落空，只要还没落空，只要还没有被逼死，就得咬着牙活着。这人的生存，这样生存着的人就像飞着的鸟一样。 我们只不过是都在飞而已啊，美感不是来自优雅，而是来自费力。《银魂》说：和你们这些少爷不同，我们光是活着就已经拼尽全力了啊。 二 我想起最近几天跟人聊到的话题，内容是，总有人会嘲笑你转发的那些激励自己的道理。他们说那是鸡汤。 有些的确是鸡汤，逻辑不通，充满欺骗性，还丑陋。 但一个人转一篇《永不放弃》怎么就是鸡汤了。当他被嘲笑的时候，嘲笑者知道他已经处在多糟的处境了吗？ 人们并不总能互相理解对方的真实生活，因此也总是武断地去判断它的是非。当你离放弃还有十万里的时候，你并不能知道那些濒临绝境的人的心情，也不愿意花一点时间去理解他为什么需要一句话来暗示自己。 以后别藏着掖着的了，想励志就励志，想抒情就抒情，想在朋友圈转发名人名言就转吧。你并不是为了让别人看到优雅才飞的，你是要活着的。我就不那么在乎人们说世相的文章腻味、矫情、伪善、鸡汤。我不习惯因为别人的眼光放弃自己喜欢的事情。而且，我们光是活着就已经拼尽全力了啊。  三 但最终杨远骋还是尖锐地指出了我的矫情之处。他说，不只有鸟知道飞是一件与生存有关的事。“我也知道啊。” 的确，除了他，我也知道……这句话应该把“只有”两个字去掉。可然后我想，如果有个动物学家正在读这篇文章，他会觉得我很差劲，因为鸟可能没有“知道”的能力。😔请帮我转告你身边曾经读过世相的人倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织“文艺连萌”发起者
这是新世相的第 38 篇文章一昨天半夜，我（在出租车上）被一篇文章搞得睡意全无…这篇文章讲的是如何写出阅读量100万+的微信爆款文章，作者是一位两个月获得了40万用户的微信公众号创办者。 实现这样的速度很难，要想让微信公号阅读数超过100万也很难。总体上，我也觉得在互联网上做到这一点是需要很强或很独特的能力。比如这位作者，她写的东西，有很独到的观点和风格。 但打开这篇文章，看完一些可以想见的经验后，我看到了下面这段话，是大约10条经验中的一条。 “你说话很温和，你观点很中立，你性格很宽容。那你不要写公号文章了。你不适合。你看了《乌合之众》就会知道，任何时代的领袖，包括意见领袖，都是特别偏激的。偏激的观点才具有煽动性。……” 前后还有不少字，我反复确认，防止这段摘抄是断章取义，但并没有。也就是说，这段话认为，微信公众号必须偏激，有煽动性，不要温和，中立，宽容。 我对这位作者没有恶意，虽然这段话里能看出一些自得和兴奋，但总体上，她是在分享自己的经验。 但说实话，作为一个“宽厚”“宽容”“好人”的支持者，我今天白天想起此事，还是觉得特别介意。这种介意甚至越来越重了。一个被“成功”加持的人，向许多渴望成功的人传输的成功技巧里，带着显而易见的毒害性。不知道有多少人得照着这段话反思自己不够刻薄，不够极端，或者“太宽容了”。 这些人，不管是因此放弃公众号，还是因此变成一个极端观点的拥护者，都太糟糕了。 所以我隔了20个小时之后写这篇文章。我想反向说明：“你说话很温和，你观点很中立，你性格很宽容”，仍然适合写公众号。也适合干任何事情。 二 无论是世相，还是现在的新世相，作为一个公众号，都受到很多人喜欢，也有过阅读量超过百万的文章。除此之外，我认识的人足够多，这些人里面，有许多宽厚而影响力比“百万+微信文章”大得多的人。其实，除了“刻薄”“偏激”这些东西之外，互联网上导致影响力的实在太多了，比如“见识”，比如“功能”，比如“美”。故宫的雪景，在朋友圈传得热火朝天——可是故宫的雪景哪里有偏激和不宽容呢？ 一定要弄清楚事实。自古至今，温和、客观、宽容从来不是让你失去影响力的原因。微信公众号上，不偏激、不极端而让人触动的东西太多了。 千万不要真的相信那个说法，别以为自己是因为不够偏激才无人理睬的。 偏激和极端，本来就是低级的情感。不宽容这件事，更丝毫不值得提倡。我真是很少听到有人公开说这样子是对的。如今，不过是写篇公众号文章罢了，或者说，不过是做个互联网言论创作者罢了，把这个作为必要条件来看待，也实在太兴师动众了。  三 然后我们来谈谈偏激和极端这件事。 我写过一篇文章，《刻薄盛行的年代，你还喜欢宽厚的人吗》，里头的观点，如今我也承认：刻薄比宽厚更容易获得一时的注意。“刻薄因为其表现力，总能激起或好或坏的激烈的反应，并且在日常交流中具有更大的杀伤力。” 也就是说，刻薄，起码在某些短期时刻是会有助于你获得关注。但是，这种关注力，恐怕并不值得被关注者骄傲。 喜欢激烈情绪和偏激言辞的人，就像依赖毒品一样依赖激烈感，而你却不可能每天提升自己的激烈感。最后的结果是，你竭尽全力也无法让他们觉得激烈了。 它爱的是激烈，不是你。激烈的言辞一旦失去效用，你苍白的底子就会露出来，那些追逐的人蜂拥而去，寻找新的刺激。 这样的关注者，是功利而短暂的，甚至可能是毁灭性的。对一个微信公号来说，它带不来长久的信任和陪同，因为只有在经过耐心沟通和情感交换之后，人们才可能产生长久的密切关系。追逐到一些短暂的关注，又有什么价值呢？ 这可远不是微信公号那么简单的事。《乌合之众》是一百多年前出版的书，也就是说，一百年以来，人们始终知道激烈和偏激是让人引导的，但这个世界上从来没有发生过只有偏激者才能成为意见领袖的情况。托尔斯泰仍然是最有价值的精神榜样之一，哪怕在就近的现实里，也可以举出蔡康永这样的例子。怎么会有人说温和、中立、宽容就不适合做某件事呢？为什么《乌合之众》都出版一百多年了，人们还是会喜欢蔡康永？因为一个人要想真正获得持久的支持和喜爱，需要它缓慢而完整地进行了一次说服或触动。 我希望能鼓励一些人，无论什么时候都别拥护偏激和极端，哪怕是写公众号的时候。哪怕是自己被生活逼迫的时候——因为拥护极端太容易伤害自己。也别为了获取短暂的关注就去做自己不喜欢的事情。就像我的一位朋友说的那样：“用夸张的表演来吸引关注很容易，低调而仍有人默默跟随，才是最难的。” 请帮我转告你身边曾经读过世相的人倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织“文艺连萌”发起者
这是新世相的第 25 篇文章“前方是雾吗？”“不，是可能性。”那么就从迷雾开始讲起吧，很多人生活里都有那么一团。 大概三年前的一天晚上，在一张乱糟糟的饭桌边上，李海鹏对着几个人谈一本杂志的未来。他说了很多动词大词所以记不住了，但有句话是记得很清楚的：“做人们的生活陪伴品。” 人总是要走很远的路，才发现自己已经多次路过真正需要的东西了。刚开始办世相，一直希望“帮助”——帮人提高见识，提高品位和审美，帮助读者更好地理解生活的逻辑。 帮助甚至“引导”，许多写东西的人都有这个癖好，希望因此对他人有用。经历了很久之后我才明白，真正有用的东西，其实是陪伴。 陷在迷雾里的人需要引导吗？当然。但如果只有引导，真的能生效吗？我越来越怀疑这一点。 你有多少次迷茫、寂寞、无助的时候求助于人？有多少次真正从他人的教育中得到了技能和清晰的方法？也许有，但大多数经验证明，我们并不是真的缺这个。 我们的困惑没有明晰的出路可走，只能见招拆招，随机应变。走不下去，是因为过于复杂的处境让人失去了耐心和力气。所以，我们真正需要的并不是技能，而是力气。真正能解决人生所面对的困惑的，其实是内心里的力量。陪伴才能给人带来力气。无助的时候，有人与你有共同的精神依存，并不会事实上带来什么，就好像风里多站一个人不会减少你的寒冷——但是，仅仅是有人愿意把一些时间花给你，哪怕只是默默地感知着你所感知的苦处，也总能带来巨大的鼓励。 这就是陪伴的用处，也是缺少陪伴的人的难过之处。这个世界过于忙碌，最珍贵的，最稀缺的恰恰就是陪伴，每个人都忙乱，每个人都孤单，却又注视着自己的孤单，不在意别人的孤单。假如你明白要自己花时间去陪伴别人有多难，就应该知道有人可以陪伴，多重要。 这是个无比缺少陪伴品的时代。很多让许多人感受到力量的东西，提供的主要价值就是陪伴，是你不知所措的时候可以去对着它感受到一点热乎的劲儿：一座教堂，一个你难过时会去坐一坐的咖啡馆或露台，一个娃娃，一部电影，一盒巧克力，一个公众号。它们从来不会伸出一只手扶住你，大多数时候，也并没有人能伸出一只手扶住你。但这种陪伴能让人产生一点力量，一点暖意和善意，这些才是能让你硬着头皮继续去复杂生活里冲撞的东西。回想起李海鹏的话，这个世界有太多急吼吼想要“帮助”人的东西了。帮助当然很好，教导也代表善意，但我们身边更缺少的，也许不过是持续的、温柔的、力所能及的陪伴品。 我希望新世相变成这样的一个东西：陪伴品。同样，如果在某些艰难时刻，你被一个人视作深夜艰难时的陪伴品，你该知道自己是被视作了多么重要的人：你能够给出力量。 请帮我转告你身边曾经读过世相的人倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织“文艺连萌”发起者
这是新世相的第 12 篇文章我真的想恭喜你，假如关于感情和人生你觉得自己什么都不懂。一 那个人坐在饭局上，每句话都让你笑得喘不过气来。而他默默地看着，嘴上挤出一个从众的微笑。 事实上，直到你已经对一个笑话完全熟悉，并且再也不会为它发笑，你才能在众人面前用最好的效果讲出来，恰当地控制分寸，语气，停顿，让人捧腹。假如你刚听完一遍就急急忙忙地转述，那么通常你会因为自己忍不住大笑而让别人觉得无趣。 只有观众才有机会哄堂大笑，而丑角或相声演员一定没有欢乐可言——他正是因为这个才懂得如何让别人发笑。身处在欢乐中的人，是无法了解如何使人欢乐的。他们的笑意像潮水一样冲过来，难以辨别究竟是那句话的那两个词之间的落差才导致那么强烈的幽默。 莫里哀说，看戏的人只管它感动不感动自己，而不问对错。同样，经历情感人也不问对错，他们只感受得到自己那汹涌的、无法控制的情感潮水。  二 同样，处在痛苦中的人，往往难以了解痛苦为何发生并规避它。因为身在其中，痛苦者的思维猛烈冲撞，而无法冷静地辨析。能够驾驭痛苦的人并不会感到痛苦的魅力（很多时候痛苦的确有一种让人上瘾的魅力）。他们像是能洞察每一下心跳所输送出的不安和颤动，然后判断这些不安和颤动如何快速汇集成巨大的刺激，佐以悔恨、嫉妒和记忆，压迫一个人已经隐隐作疼的神经。 电影《坑蒙拐骗》里有一个戴着黑框眼镜的黑社会老大，他养着一群猪来吃掉那些被他杀死的人。他深深懂得如何控制别人的痛苦，他喜欢用缓慢的语气，一个字一个字地向那些瘫软的可怜虫介绍一头成年猪每天能吃掉多少磅数倍于自己体重的人肉，“这就是为什么我们说：像-一头-猪-那样-贪婪”。然后，他冷冷地看着对方，享受他被痛苦和恐惧击垮的那个瞬间，就好像能看到他的神经里头的恐惧怎样一丝丝地钻出来。  三 假如你和一两位心理咨询师交谈过，你会发现他们解答困惑的前提，是硬生生地藏起了自己的困惑，他们必须变成训练有素的机械，才能从你混乱的思维中找到一些可以辨析的东西。 假如你处在巨大的情感漩涡里，不要为自己的困惑和找不到出路而担忧。也许总是有那么些时候，你会惊讶于感情为何那么莫测。（为什么我不是个情场高手？） 要记住，能够制造迷恋的人本身也不会去迷恋。他们知道深情如何发生，知道迷恋如何一点点地从无到有的建造。就好像让人发笑的人心里充满了无趣的算计，而让人恐惧的人心里并不恐惧一样。一个真正明白深情的人，心里一定缺少深情，因为那些冲动、迷惘、没有来由的依赖和失落，在他心里只是一些平实无华的公式一样的事实。 但我并不觉得任何一个人要为了懂得制造深情而失去深情的能力，就像一个人并不要因为渴望有趣而成为一个小丑或相声演员。 因为就像懂得制造笑料让你很难大笑一样，擅长深情的代价是要长久地放弃因为深情而欢欣或痛苦的机会。我保证那样的生活糟糕一万倍。请帮我转告你身边曾经读过世相的人倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织“文艺连萌”发起者
这是新世相的第 7 篇文章Sayings   并不是在说小王子，那个星球上只有一个人在种花。但也的确是一个关于孤独故事。什么时候你格外意识到“只有我一个人”呢？很久以后你登上一个已经关闭的网站，一个个看着联系人列表里灰色的名字，回想你们一起做过什么；分开几年后，有一天你偷偷刷ta的微博。 在你意识到“只有自己还记得，其实别人已经忘记了”的时候。《什么是孤独》可能是互联网年代出现过的最好的故事。（最后更新一个小信息，作者张春刚才说，这六个人还在用，工程师刚查过后台。）比小王子还惹人落泪的关于种花的故事 什么是孤独作者：张春我现在在做一个App，叫做xx故事。还不错，但是我要讲的不是这个。 xx故事不是团队做的第一个App，以前还做过一个社交App，名字叫“花开”，讲的是“慢交友”，就是要两个人种一株花，而且，一开始不！能！聊！天！ 这个软件一开始，要搞很久很久才发芽，发芽才能看对方资料，又要搞很久很久，才能看对方照片。总之每进一步，都要很久，很久，很久。差不多是这样。这个所谓的社交软件，除了每天面对含含糊糊的交互体验，莫名其妙的菜单，跳脱的画面之外，很长时间里，只能面对一片软件生成的土壤。 看到这里，你是不是想喊“这个软件去死吧”？不要慌，因为已经死了。 这个软件，真的没有人玩，一年的时间，下载量加起来只有1000多。1000多是什么概念呢，做一次首发怎么也就有一千多用户了。或者但凡稍微有一点点玩头的软件，几个人朋友圈转一下也差不多了。 和现在日夜加班不同，这个软件已经无可救药，无事可做。老板天天觉得无聊，每天晚上跑去找朋友泡茶（这个朋友就是我），自己带了六大盒茶叶放到朋友那（也就是我的店里），天天去泡茶，给自己泡茶，给大家泡茶，喝完这个喝那个。这样子。 后来，团队在濒临倒闭的最后时刻，做了xx故事。没想到，一上架居然火了。也不是多火吧，但是比“花开”好太多了。有媒体找过来了，在苹果榜单上一度窜到21名，还上了7月优秀App推荐榜。好几天的时间里，大家的手机上都开着榜单，看着排名一直窜，欢呼雀跃，吹牛逼，兴奋地幻想着未来。 这时有人想起来花开，为了防止大家查看公司还做过什么产品，就赶紧偷偷摸摸地把花开从AppStore下架了。安卓不用下架，因为安卓还没来得及做。 这两天，这个软件的服务器服务商来催费用。哦，原来服务器已经到期了。这个软件已经消失了嘛，后端工程师陈king准备把服务器关掉，就顺便看了一眼。 这一看不要紧，天哪，那个软件，还有6个用户！！！！ 6个用户啊！在登录的用户啊！！！！！ 我们说，不然上去看看他们都在干嘛吧？因为我们真的想不通他们能干嘛。 老板问，“你们还有谁手机里有客户端？我们存档里已经没有客户端了。”大家都说，已经删掉了，手机空间那么小……我们，永远都不可能知道他们在干嘛了。 这个软件已经下架了，公司差一点点就倒闭了，再也不会迭代，没有客服，开发人员自己的手机上都已经卸载了，客户端文件都没有了，全宇宙都没有这个软件了。那6个人，还在玩。这6个人，孤孤单单地漂浮在宇宙中，玩着一个已经消失的软件！！！！！我们什么都不能做了，连给他们发个推送请个安都做不到了！！！！ 我们问工程师们，所以到底要玩多久他们才能聊上天？他们说不知道，因为还没有测试到那里……也许他们还在种花……浇水，捉虫，松土，晒太阳，抚摸它……也可能他们已经说上话了……不知道那个时刻，会是什么样的情景…… 我们自己也不知道，这个社交游戏玩了一年以后还能干什么。因为它还没有完成到这个程度就已经停止开发了。 陈king毫不犹豫地给那台服务器续了费。只要这六个人还在，就把服务器一直维护下去，我们只能做到这儿了。因为负载太小，而且再也不会有新用户进来，他们会觉得很流畅很流畅的。老板还说，有朝一日如果我们发了财，就要把这六个人找到，花一百万一台把他们的手机买来，然后给他们磕头。 如果到现在都不卸载，大概永远都不会再卸载了吧！希望这同样耐心的六个人，永远都不要发现只有他们六个人了，希望他们成为朋友，希望他们结婚，希望100年后这个孤独旋转的星球上人丁兴旺，儿孙满堂。 发表于2014年11月。题图：我随手拍的一张插画，忘记哪里拍的，还拍斜了请帮我转告你身边曾经读过世相的人倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织“文艺连萌”发起者
这是新世相的第 6 篇文章后台收到了一条留言。我默默地想了挺久的。我在想那句话，“你是不同的”。 想起了很多人的故事。这些故事大同小异，你一定也经历过，或者将会经历。有一天，你认识一个人，你觉得他/她在人群中是那么扎眼，一眼就能认出来。你有幸和他/她结识，相处。你慢慢发现他/她的不同之处慢慢消失了。作为陌生人看到的那些精彩，日复一日出现在身边，变得平凡，容易获取，不被珍惜。一个跟你朝夕相处的人，会逐渐失去在你 里的不同。人们因为陌生而互相吸引，又因为熟悉而互相漠视。 这是人类关系里的致命缺点。人们拼命寻找那些“在人群中一眼就能认出的人”，然后花很长时间相处，直到他们在人群中渐渐面目模糊。 只有一次长长的分别后再次相聚，当那些每日的陪伴被切断，熟悉感渐渐消失，那些曾经吸引你的特质回归陌生，他们才重新在人群中清晰起来。 你是不是也经常忽然怀念起某个你离开的人，然后惊讶地发现，他/她原来是不同的。 并不只是男女关系如此。有几个人能真正保持辨认自己所熟悉的事物独特性的能力。我还是要提一下那个被很多人分享过的故事。行为艺术家玛丽娜·阿布拉莫维奇少女时代认识艺术家乌雷，两个人一见倾心，相爱，一起度过了12年的岁月，然后分开了。 22年后，玛丽娜在纽约的MOMA进行一个行为艺术，她花716小时坐在一张桌子前，接受任何人来坐下和她对视。 1500个陌生人坐下，对视，离开，她一直没有什么表情，很平静。然后一个男人坐下来，她看着他，几秒钟之后，她沉默着突然哭了。“你是不同的。” 题图：Maria Svarbova摄影作品《婚姻》，和昨天的题图是同一个作者请帮我转告你身边曾经读过世相的人倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织“文艺连萌”发起者
这是 新世相 的第 79 篇文章 一 看完电影《美人鱼》，我并不奇怪，这部让我默默回味很久的电影，有的人会不喜欢。我甚至没有为它感到不公平。 这种感觉就像是，当你喜欢一个人，想让全世界知道时，却发现很难解释给别人听。 “喜欢”是一件如此独特的事情。总有些这样的时刻：只我一人知道你好。你喜欢一样东西，喜欢一个人，却很难说服别人接受她的好。那些对你来说像蜜糖一样的表情、举止、美德、记忆的瞬间，在别人看来却稀松平常，甚至难以理解。 喜欢周星驰的人，能从这部电影里面感受到某些暗号，某些气味。它们完整地编织在这部电影的台词、表演和剧情里。这种气味从开始就弥漫全片，博物馆馆长在麻将桌边上谈论生物进化史，群众演员们煞有介事地进行一戳就穿的谎言，夸张得生怕别人当真的演技，佯作镇静地面对尴尬生活的底层角色——只有当你捕捉到这些咒语一样的暗号，捕捉到这种被很多年看周星驰电影所培训出来的“气氛”，你才能被《美人鱼》搞得又温暖又凄凉。甚至可以说，我被这部片子里渗透出来的气氛触动，它像打开记忆的药引子，让我反复在过去二十年里被周星驰的电影陪伴的生活瞬间里进进出出。 如果失去了这些，《美人鱼》就是一部普通的好看的贺岁片。可是，怎么能强求别人接受这种喜欢呢？怎么能强求别人共享非常私人的经验呢？  二 喜欢这件事，本身就是很难解释给别人听的。 在电影里，邓超扮演的年轻富豪，在路边的烧鸡摊边上吃着廉价的烧鸡，突然哭了起来。他说，小时候家里穷，只能去外面捡吃的。有一天，爸爸捡到了一只鸡腿。 他哭着说想起了自己的爸爸。“就是这个味道。” 这是一种特别难以解释给别人听的理由。这只鸡腿，这份喜欢，包含着一个人复杂的经验，它对自己极为珍贵，对别人却毫无价值。 喜欢这个行为，通常是被一系列复杂的经验和往事所塑造的。我们对一个人、一种性格、一种表情的迷恋，也许来自某个时刻的一次偶然经历，一个温柔但匆忙的眼神，一场共同躲过的雨。时隔很多年，遇到一个人，她有像当年那个女孩一样的眼神，或者他身上有同样的气味，喜欢一个人，可能就是因为这样简单的理由。但这样的理由，如何解释给别人听呢？ 我们并不是是简单地“喜欢上一个相似的人”。我们喜欢的，是一种曾经被有意无意地埋藏在我们心里的偏好。我们喜欢一个人，可能只是因为他弥补了某种往日的缺憾，或者击中了某种甜蜜的记忆。就像周星驰电影里那些埋藏的咒语，把我们成长经历中隐秘的记忆和留恋勾引出来。为什么喜欢，想一想当初。 而别人是怎么都无法体会的。  三 真正的喜欢，会让你为自己喜欢的东西骄傲。所以，才会越喜欢一个人，越恨不得让全世界知道，因为仅仅是喜欢他本身就已经值得夸耀了。然而，恰恰又是喜欢这件事，很难分享给别人。 情人节到来之际，人们思考自己的爱情，评判自己的恋人。而这个世界上的恋人们，最常遇到的一个问题可能是：他（或她）到底哪里好？ 我们身边的世界，正在变成一个没有佳话的世界。人们越来越多地用一些可以量化的硬件来评判和筛选恋爱对象。金钱、相貌、出身、阶层……人们越来越在意别人的标准，并且把它当成自己的标准。我们按照这些标准，怀疑自己的喜欢，扼死自己的喜欢。 然而，真正让喜欢发生的，往往是一些无法量化、无法预料的事物，是一些既无法强求、也无法躲避的事物，是一些在别人看来无关紧要、只有自己才知道其珍贵的事物。喜欢这件事，是没有办法解释给别人听的。 
这是新世相的第 14 篇文章好几年前我编过一篇陈坤的自述文章，那篇文章最后被编辑张捷取了个满世界流传的标题，《一个贫穷而美貌的男人在这世上可能遭遇什么》。这个标题很长，也因为长，带着一种绵密的情绪。每个词之间落差并不大，但凑在一起有种轻轻的动荡，恰好这动荡又很像大多数人生，所以一口气读过去，很打动人。 很多人的故事如果一口气看完，都能读出这种感觉来，大概是因为生活里面充满了这种绵延的上升和下降——喜悦到来之前又更小的喜悦铺垫，愁苦到来之前又有更小的愁苦预示，看这样的故事，人的情绪不会被猛烈拉扯，而是在慢摇，命运感被慢慢酝酿出来。 因为酝酿得慢，劲儿过去的也慢。 我在一甲的微信公号“媒老板”里看到了猫渥的故事。先看到了一甲写的版本，然后又看到了猫渥补充的文字。 真希望你们能读完。 第一个版本：水上的姑娘作者：一甲 ▶️ 猫渥姑娘之所以叫“猫渥”，是音译了自己的法语名字Malraux。和洋气的法文不同，猫渥姑娘的故事复杂的多。在媒老板后台给我留言时，她这么自我介绍：“渔船生，道观长，我的理想是做个师爷”。 ▶️ 猫渥95年生，生在微山湖和京杭大运河边上。从猫渥爷爷那辈开始，家里就是渔民，渔民不上岸，一年四季在船上过。猫渥一出生就上了船，人生前三年90%的时间活在水上，以至于她3岁第一次上岸时吐的七荤八素，觉得天旋地转，整个人都不好了，顺了两个星期才顺过来。 ▶️ 随着经济发展，渔民纷纷改行运货，猫渥父母也一样，从渔民变船工，从船工变船主。一只船长约40米，宽约8米，吃水很深，船里向下挖着一个三米深的仓库，装着煤炭或煤渣，装货卸货都基本靠人力。猫渥一家三口住在船上一个8平米大的“半地下室”里，上头突出水面不到1米，下面凹进去约1米3深。 ▶️ 船结队而行，9条驳船连在一起。船队沿着修通了的京杭大运河往返运货，从运河通航的最北端行到最南，从济宁到杭州，来回一趟要3个月。猫渥来来回回过不知多少趟，年复一年地望着沿途漫长的风景线，她说自己最喜欢浙江桐庐，因为那里水更清。 ▶️ 船民不嫌脏不嫌累，自然成了拉煤渣和铁矿石的主力军。小时候，猫渥生活的船运煤和铁，黑的、红的、黑的、红的，就这么交替着。 ▶️ 孩子们再长大一点，就可以从家长背上放下来，但必须成天背着一个充气球，以防万一掉到水里，还可以被捞上来。 ▶️ 在河边，如果船走的足够慢，孩子们就游到岸边，光着脚在淤泥里踩。踩到硬东西就扒出来，没准就是个鸭蛋。猫渥能够分辨出不同水鸟的蛋的颜色纹路，哪个更好吃。 ▶️ 船上的孩子会孤独吗？ 我问猫渥，猫渥说，古代运河刚修的时候，航道贯穿隋朝最大的城市，但如今运河主要经过的地方是农村，河道旁边没什么高大建筑，视线都被自然风景灌满了——她觉得自己拥有整条河，整个世界。 ▶️ 长到三岁时，猫渥就被送到道观里寄养了。起因是猫渥爷爷的儿时玩伴是个清癯的老道士，李爷爷。李爷爷很喜欢猫渥，提出把她带到道观里教育。船上生长毕竟又脏又危险，孩子们游泳时很容易撞上船上的螺旋桨，“山上应该比船上安全”，她父母就这么同意了。她三个月见一次爸妈。 ▶️ 道观里住着7位老爷爷和她一个小姑娘。七位老爷爷中，除了李爷爷，其余六位均是半道上山。有的是60年代政治运动被清到了山上，有的是70年代文革被清到了山上，还有的是下岗了90年代上的山。总之，在猫渥印象中，每位老爷爷都有伤心事，对过去往事心灰意冷一概不提，她也就不再多问。 跟着七位老爷爷，她很快学会了画符，可七位老爷爷不给她灌输世界观和大道理，也不把她当“小道士”来培养，只是教她读书写字，去山下买回儿童画书让她读，教她看到什么样的云彩，会刮什么样的风，下什么样的雨。猫渥跟着老爷爷们吃素，一天天长大，但从不用行道教科仪。她说，她最基础的启蒙都在观里完成，像是七位老师一个学生的私塾。 ▶️ 道观里生长到6岁，字差不多认全了，猫渥姑娘离开道观下了山。自此，她的生活终于和同龄人一样并入正轨。上小学，上中学，读书，考试。猫渥成绩很好，但不爱听课，所有知识都自己看书掌握。她对老师的管教没有兴趣。 为什么不喜欢听课？猫渥说，“没有用”“没意义”“不好玩”“没意思”。猫渥成绩很好，数学尤其，但她对数学的感觉来自于小时候数地上的落叶，数掉在地上的高粱子儿，从1数到200，反反复复。 猫渥酷爱读书，最近正在看安兰德的《阿特拉斯耸耸肩》。她声音平静，但通今博古，讲出的每一个细节都充满画面感。 ▶️ 高中时，猫渥成了理科女生，热爱科学，钟爱天文物理化学。我问她，生长在道观的姑娘为什么如此爱科学？猫渥说，“科学的思维是阐释我所看到的世界的一种方式，目前来看，科学比其他解释更可以自洽——统筹了这么多东西，很神奇。”小地方教育落后，但她前卫地写青春小说，往萌芽投稿，还自学数学竞赛成材。她全靠自学取得了一流数学竞赛成绩，按理可以保送北大，却因当地教育局对竞赛没有经验忘了递交材料，阴错阳差没能如愿。她在高三最后半年怒转文科，考上武汉大学，学档案学。如今她20岁，是一名大四生。 ▶️ 从小在道观里学会画山水花鸟，大学时的猫渥经常去瓷厂做画工，还在玉雕厂里面做雕工。那时做雕工一个月可以赚9000块，她很少向家中要钱。 ▶️ 她喜欢喝酒，是从小养成的习惯。她说，在水上生活的时候，船员们每晚饮白酒，每晚都喝醉。也许是因为需要排遣的缘故，道观里的七位白胡子老爷爷也喝酒，喝酒成为了七位虔诚信教老爷爷的团体小秘密。工地上的工友也爱喝酒，酒桌和旧书是猫渥收集故事的来源。 ▶️ 去年秋天，猫渥病了。 她做画工做仿古外墙装饰时，接触了大量有机溶剂，富含苯，（也许是这个）引发了再生障碍性贫血，这是一种骨髓造血功能障碍疾病。这一年来，她一直奔走治病，正在经历着极痛苦的治疗。 “这一年什么都见过，什么都不怕了。”猫渥平静地描述治疗的过程，“记不住的药名比道藏还要长，红的蓝的药水打进身体里，整个人有一种晕龙卷风的感觉。” 由于药对血管伤害很大，为了防止血管烂掉，身体里植入一根软管直到心脏，如今已经换了第三根软管，不小心扯到会非常疼。激素类的药有精神控制的作用，让人无比低落或产生强烈的幻觉。 什么幻觉？我问。 “听过的没听过的，各种声音。闭上眼睛，有特别多的强烈光点，像火车迎面开过来一样，拼命闪烁。”她笑着说。 ▶️ 猫渥的父亲也曾是位大学生，本已跳出渔门，游历了中国，却因一些变故最终回归老家渔村，由此变得心境淡泊，处变不惊。猫渥继承了父亲的性格。 还处于治疗阶段的她，血液各指标只有正常人的10%－20%，红细胞低导致晕而没有力气，白细胞低导致免疫力低下，但猫渥很少戴口罩，不想强调自己的病人身份。猫渥说，目前治到六成了，如果痊愈，她将会拥有正常人造血功能的60%。 “60%就不影响生活了，只是体检时会被揪出来谈心而已。”猫渥笑了。 ▶️ 猫渥的人生志向是当一名师爷兼教师，读很多书，成为一个充满好主意的智库，“不做在课堂上念300多页同一个颜色的PPT的那种老师”。 猫渥的法文名字malraux，来源是法国思想家安德烈马尔罗。 我发信息问她：马尔罗是你的偶像吗？ 那时，猫渥姑娘刚做完一个穿刺，趴在病床手机慢慢打字给我： “法国革命家，冒险家和作家，曾度过一段不为人知的少年时光，亲身参与过越南、中国、西班牙的革命，在二战中是民族斗士和神出鬼没的谋略家。他喜爱各种图书馆档案室，擅长说服但是很少说话。因书写中国革命史的《人的命运》获颁龚古尔文学奖，死后入葬先贤祠，是20世纪进入先贤祠的唯一一人……算不上偶像，但马尔罗的作品和经历对我影响很大。我喜欢他是因为我们的兴趣相似，而且他是一个让脑洞支配了生活的人，活的特潇洒，满脑子是能让伙伴打胜仗的好点子。” ▶️ 就在我写下本文的深夜里，退烧的地塞米松让猫渥姑娘虽无比困倦但精神得睡不着觉。那时我收到她的信息： “这会儿和广东民谣某队的吉他一起上天台晾头发，他是胃癌，也在这家医院，长期吃饭不规律，搞音乐的没有几个胃好。再忙也一定要按时吃饭睡觉呀，一般人都各种不爱听的最最最重要的建议。” ▶️ 只有匆匆一面，但她给我留下了无比清晰的画面。浑身赤红的小姑娘从晃荡的水域走向山林，又从孤寂的山林走向城市，安静长大，安静步入滚滚红尘之中，面对希望，承受痛苦，画着花鸟鱼虫，读书以自静，寻找着世界的华美丰盛，建立着自己的解释和答案。 每当我想起猫渥姑娘时，便不知不觉跟着她进入我从未抵达的那个遥远世界，飘向茫茫水域和清静山野，听到鸟声，看到云彩。我知道这些画面都只是她生活中最细小的片段，而她需要克服和面对的漫长岁月则是无穷无尽的。每当她望向世界的大山大水，便如同小时候的她望向漫长无穷尽的水道。 猫渥姑娘，祝你好运。 看完上一篇之后，深夜补充的更放肆的版本作者：猫渥 这其实并不是一个安静舒缓的故事——和第一次收敛的对谈展现出的不同。唯一类似的是，它大概也溢出了你所熟悉的生活图景。 ▶️ （关于船上生活）比如，一条运河上的船队里，最多的还是辛劳灰暗庸常琐碎的种种，并不只是翘望的孩子眼里东西直射而来的日出和夕阳。最怕闭闸储水时堵在闸上，几百条船挤在一块儿，上百大小柴油机喷吐着尾气，母亲们会爬到自家屋顶，把孩子高高举起来，好呼吸一点黑色淡些的空气。 船上活极重，几吨拉力的绞索凭人力卷起放下，稍有不慎会抽到人。如果还是沾水的湿绳子，可能脑袋或肢体的一部分会划一道长远的抛物线落入水底，再也捞不上来。村里每年都会有这样的事故。 ▶️ （关于喝酒）山东好酒，船家尤甚。年前年后各要祭河神，船东要从船头走到船队尾，陪每家人喝一杯。三两的杯子，五十六度的酒，中间是九个相距半米的跳板。依旧俗，船东要带一名纯洁的女孩，同样一家一杯，用五钱小杯。酒量就这么练出来了，不清醒的话会掉河里啊。 ▶️ （关于风景）我妈给医生下跪几次才把我留下。七个月早产，出来三斤多，我爸又给医生下跪要把我救活。之后进了几次医院，满身是疤，视力已经无法挽回，左眼矫正后0.2，二级视力障碍。六岁第一次戴上眼镜，我被周遭的世界震慑住了，四处逡巡注视，沉默良久对爸妈说，这个世界真清楚啊，你们的脸原来是这样的。爸妈哭了。 我讲述的那些水上与山中景色，其实都罩着一层厚重的雾，朦胧至美。 ▶️ 去武汉上学之前，我基本没有自己点过烟，一个寻觅的眼神就有几个烟盒几个打火机伸过来。好孩子们在背后指点我，视我们为洪水猛兽，家长们教育孩子，千万别和她玩儿，讲题也不行。坏孩子啸聚街头的生活并无半点可羡慕之处，中学生就应当学习，刻意的逆行总是对人对己的坑害。中午上学时一个特可爱的男生像只小企鹅一样翘着手求我帮他抹祛痘霜，下午放学一场群殴，他的脖子被砍断半边，别人用自行车锁砸完他脑袋再抡起自行车砸，嫌血弄脏了手，把他拖进奶茶店，脑袋脖子按进奶茶机，打开开关，冲干净。小企鹅据说活下来了，可我再也没有见过他。▶️ 原来发型是两边铲青，中间一块梳背头，金黄色。高三之后突然觉得这么强调和别人不同赚回头率是件太没意思的事儿，去理发店的时间不如用来读书。然后留长头发，洗掉纹身，不说脏话，不再食荤，不谈恋爱，泡图书馆。浪子回头金不换。 ▶️ 还有些别的各种乱七八糟的事情……在市委宣传部搞祭孔大典，在武汉拆迁办下住户签合同，在饭店做采购，参与百事群音，偷渡缅甸，都需要仔细回忆才能想起来了。 故事太长，自己也从未如此回顾过，讲了一点点，舒服多了。从未走入正轨，依然一心求善。之前的小伙伴们估计都只知道其中一部分，千人可以有一万种面孔，突然想讲给你听，或许因为感觉出你盛得住？今年二十，对过去做过的事儿都不后悔，对未来可能没机会做的事儿还是有些遗憾。睡得乾坤颠倒，这对我来说又是一个早晨，今天还是要加油啊。” 请帮我转告你身边曾经读过世相的人倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织“文艺连萌”发起者
这是 新世相 的第 216 篇文章Sayings：“如果你理解凝视脚下黑暗的深渊能使人平静，那么你就不会往下跳。”——《福楼拜的鹦鹉》在新世相发表的一篇文章底下，我问了一个问题：你如何度过那些想要一了百了的时刻？然后我收到了惠子的留言。不长：打开手机看看存储的视频和照片，家人的笑脸和女儿的笑声会自然产生神奇的力量，留住我这个自杀未遂三次的人，最后一次被抢救过来的时候，我对自己说，这样的事情永远都不会再发生，是的，永远不会了……尽管如今我身患癌症😊我们联系了惠子，问她是不是愿意把这个故事写下来。一开始我想，这故事很像一个残酷的玩笑，让她用所有的力气最终珍惜一样东西，然后再威胁着拿走它。但看完她写的文章后，我的想法变了。
这个故事跟抑郁症，生死，家庭都有关。你能看到她对自己经历、对世界、对病症的回顾。它是个温暖故事吗？不一定。但它是个残酷故事吗，我也不知道。不过在最脆弱的地方，我看到了一些力量。三次自杀未遂后，我身患绝症作者：惠子我的故乡是西安，从记事开始就生活在父母冷热交替的暴力家庭里。父母离婚后，我和母亲生活，被灌输最多的一句话就是：你没有老子，一切都要靠自己。大学毕业，我头也不回离开了故乡西安和妈妈，去了人生地不熟的南京。到南京找了一份时尚策划工作，我租了个小小的房间，努力结识新朋友，和同事们微笑相处。五月的最后一天，我在办公室外的走廊角落抽烟，被老总拎到办公室语重心长谈了两个小时。在一言不发的整个过程中，我明白这不是我真正想要的生活。下班后，我写了一份辞职信，用最快的速度离开南京，去“流浪”，一个城市一个城市地走。沿路搭车、住在当地人家里，用稿费维持最基本的生活。一、 第一次自杀第一次自杀，发生在 2001 年。我当时是自由撰稿人，“流浪”到云南安宁市一个叫“读书铺”的小县城，在当地一户人家住了下来。有一天，我接到妈妈电话。她告诉我，父亲又要结婚了，那是他第四次婚姻。还有，从小疼爱我的五舅，不知什么原因，自杀在一个廉价屋里。因为是夏天，他的尸体在半个多月后才被发现，老鼠已经吃掉了他的半个脸，身体上爬满了蛆……我默默挂上电话。大脑一片空白。小舅舅一直是个很内向，不太说话的人。家人都认为他古怪，可我们每次都有讲不完的话。从他的眼神里可以感觉到，他对这个世界没什么好感。那时候我就隐约觉得，小舅舅和我可能是同类人。长大后，我努力在读书铺这个小村子过与世隔绝的生活，忘记了小舅舅的存在。而他的自杀，没有遗书和只字片语的结局，对当时的我造成了冲击。很惊讶在那样的时刻，自己没有掉泪。但我开始怀疑，自己到底在做什么？到底想过什么样的生活？看到村庄里家家户户日复一日的劳作，突然觉得眼前的一切都没有意义。还是年轻吧，一时冲动。我到女主人的柴房，找到农药，想也不想就拧开盖子，大口大口喝了下去，瞬间感觉五脏六腑都在绞痛……再后来的一切，是醒来后才知道的。如果不是稀释过的农药；如果不是好好的晴空万里突然天降暴雨，一家人匆匆赶回；如果不是他们家的大儿子开车送我到医院急救。如果没有这些如果，我的生命，将会结束在云南的一个小村庄。我的年纪会永远停留在不到22岁。自杀的念头，有对生活的失望，生命的绝望，有对父亲的鄙夷心态，有对小舅舅的内疚和无奈。一切交织在一起，让我就在一瞬间觉得：活着，真的有意义么？相信我，很多人选择自杀，也许深思熟虑也许未经思索，但在实施的那刻，永远是瞬间的。大脑空白的。出了这样的事，尽管整个村庄都知道了，张叔一家没有任何要我离开的意思，但我知道，我已经自己选择了离开这样安静的生活。临走前，阿姨给我装吃的，轻描淡写说了一句：“以后吃东西要吃饱一点，撑了不要紧，睡一觉起来就什么事儿都过去了。”这个没有受过任何教育的农村妇女的这句话，听上去那样朴素和正常。十几年过去了，现在回想起来，从某种意义上说，潜意识里，这种对待我的方式，就是一种力量，让我活下去的力量。二、 第二次自杀离开美丽的读书铺，我回到了南京。进入江苏电台，我是省台最年轻的女主播，也是收听率的保障。长期从事夜间工作，三档节目两个频道，最长的时候我有七个小时处在直播中。有一档深夜情感热线节目，接听各种各样晚上不睡觉的人的烦恼心事，答疑解惑。我从不在节目中安慰鼓励人，有人和我谈论自杀问题，我会冷冷回答：会叫的狗不咬人，如果你想死，赶紧挂了电话去实施好了，如果你要跳楼，那么我的建议就是爬高一点，不要死不了落下残疾连累别人照顾你。说实话，这并不是一种哗众取宠，这就是我的真心话。我知道在好几个城市，我都有同行因为承受不了夜夜做别人垃圾桶的压力而自杀。但这个节目某种程度上对我却是种救赎。上节目前我也会因为各种问题心情很坏，但一个晚上收听到奇奇怪怪的问题后，我的心情反而好了：看看他们才是有病，惠子同学你好着呢。那时候开始，生物钟的混乱，媒体人的压力，几十家频道收听率的混战，让我开始有了负能量，睡不着。在南京脑科医院，我被确诊为双向情感障碍：重度抑郁症。开始服用帮助睡眠的药物，冷静情绪和集中注意力的缓释剂。那时医疗条件不够发达，社会对抑郁症不够重视，看遍所有心理疏导医生之后，我听到最多的一句话是：“你没事啦，你就是想得太多了。抑郁症是一种高智商的富贵病。你们这些爱思考人生的名人自己琢磨出来的。你就应该去找个男朋友，谈恋爱吃饭逛街看电影……”于是我选择沉默。只是固定去看医生，拿药。每周电台停机检修的时候去采购、打扫家里卫生，洗衣服照顾自己。24岁生日的那一天第二次自杀未遂。那时台里处于改版的激烈竞争中，一位同事用我做的节目策划去做了述职报告，得到了我那个时段的节目。老总看出我的情绪，把我叫到办公室沟通。最后我说：我服从台里的安排。我请假回家，蒙头大睡足足30个小时，不吃不喝躺在床上，开始胡思乱想，主题只有一个：惠子，这是你要的生活么？答案是：不知道。再问自己：有意义么？答案：没有。想回去读书铺么？不，其实你离开的时候就很清楚你自己已经回不去了。还想继续往前走么？有点累。你想休息了？是的。多久？永远。你确定？是的。是的。是的……我起身，从抽屉里找出一打丝袜，全新的。那是我最爱的女作家离开人世的方式。那些丝袜，一直是买来“敬爱”她的，属于我自己非常神经质的方式。因为有过一次自杀未遂的经历，我在工作很辛苦，负能量爆棚时，会打开那个抽屉看一看，告诫自己，你还没有成为像她那样的人，没有去流浪更多的地方，你还没有找到你的大胡子荷西，你还没有完成你的作家梦……这些丝袜成了第二次我想结束自己的武器。第二次自杀未遂，救下我的是我的顶头上司。从急救室抢救过来，台长在我恢复身体后，带我去了火葬场，对我说：“惠子你好好看看，认真看看这里每个活的死的人，一死了之痛快吧？爱惜你的人怎么面对？要是有人真能做到大喊一声不想死的马上活，你看看这里有多少人会烧成灰也爬出来？”我还是没有表情没有说话。那一年，我二十四岁，成为江苏最年轻的女主播。那是一个女孩子最好的青春年华，那是我“辉煌人生浓墨重彩”的一笔。那是我第二次自杀未遂，2005年8月16日。三、 第三次自杀第三次自杀未遂，我已经离开南京和心爱的电台工作，结婚成家。那是最近也是最后一次。有过前两次经历，在有了第三次求死念头时，我整个人几乎是分裂的：一方面我在求助各大城市各大医院的治疗，一方面我偷偷写“死亡日记”，计划怎么实施。当初离开江苏电台，我的抑郁症已经到了要强制住院治疗的地步。我选择再次出走，到人生地不熟的广州开始下一段人生。很快结婚、意外怀孕。产前、产中以及非常严重的产后抑郁症一直伴随着我。因为嫁入一个大家族，我很不愿意让别人替我分担和承受，绝少提到自己的疾病。那时我有个非常信任的朋友，是个正直、善良的媒体前辈。他对我的疾病的观点和很多医生相似：我没有什么不可救治的顽疾，一切都是这么多年来的遭遇造成，不能怨天尤人。所以药物是无法根治的：你必须自救。我受到很好的照顾，飞到国外看医生。接受按小时收费的高额心理、催眠治疗。每周和医生汇报近况。那是治疗抑郁症最系统也最辛苦的一年。每天记录自己的饮食、服用药物时间等等，每星期去一次香港，每个月飞一次北京。就在一切开始好转起来时。到广州探亲的母亲发现我瞒着她嫁的人有过婚史，而在她的观点里：这种人是世界上最不可饶恕的。另一方面，公婆家的某些人，可能抱有好奇心吧，用搜索引擎知道了我有过抑郁症史，住院接受治疗的事。在老人家眼里，这就是神经病，这种疾病怎么可以结婚？这时我在准备出第四本散文集《等你长大就知道》，那是一本写给女儿的书信集。作为一个八零后妈妈，我的观点也许偏激，但只想诚实写出我的看法。书出版前，我问孩子爸爸：你愿意为了给咱们女儿出的这本书写序么？答案是斩钉截铁的三个字：不愿意。我又问：你也介意这本书出版么？回答是：你在书里没有给任何一个孩子灌输真善美的正确三观，你只是为了自己出书，你是我见过的最自私的人。我第一次有了种念头：也许大家都是对的，你就是个灾星，走到哪做出什么样的努力，只会给周围人带来无穷无尽的麻烦和痛苦。你有什么资格结婚生子，过普通人的幸福生活？我彻底意识到，之前的一切努力都是白费。我永远也改变不了外人也好、亲人也罢对我的看法。我没有办法甚至也不想告诉他们，我多么需要他们的支持，哪怕是一个鼓励的眼神。我又陷入了无休止的纠结。2010年2月2日凌晨，我吞下了“计划中”慢慢积攒的上千片各类安定、镇静剂以及抗抑郁药物，还从“所学知识”里混杂了一些其他药物，用家里的纯伏特加一口一口灌下去。我去亲了亲熟睡中只有一岁多的女儿。在心里默默和她说：对不起。回去卧室，盖好被子，祈祷这一次再也不要醒来了。最后一次自杀，我在医院足足躺了十天，洗胃、清肠、做治疗。当昏迷了快 40 小时后又看到这个世界，我的第一反应居然是笑了。在心里对自己说：死心吧，老天让你来到人间，看样子就是打算让你经受点与众不同的东西，你想走？没那么容易。出院后，保姆将女儿放在我怀里，看着她安静沉睡的面孔，我才意识到这个决定多么自私。我对自己发誓：这是最后一次。从此之后要打起精神好好做人，无论发生任何的事情，都不可以再寻死。从第一次自杀到最后一次，发生在十年里。从二十岁出头到最后一次我还不满三十岁。一次又一次，一次再一次你没有办法离开这个世界。也许正说明上苍在给你警示：你的生命和一般人是不同的。你也许不是什么灾星，你就是要来完成某些事情的。你没有那么好的运气再有第四次了，事不过三，惠子同学，你可以“收手”了。四、 肿瘤一直到两年前，一次次体检、会诊，我突然得知一个事实：自己患上了恶性肿瘤。末期。尚未扩散。因为我有遗传病，医生建议保守治疗，暂不接受手术。听到这个消息，我和第三次自杀未遂醒来时的感觉居然有点类似。我很冷静。所有的感觉就是：老天在和我开一个很有趣的玩笑——你不是一次又一次求死么？我就是不完成你的愿望。现在你逐渐成熟长大，你说你有勇气和力量面对生活中的艰难龌龊了，那么我给你装一个定时炸弹，我不知道也不会告诉你这个炸弹会在什么时候用什么样的方式引爆。然后我们一起看看，你要怎么接受、面对所有的一切。太多次和死亡擦肩而过，我不觉得多一次有什么关系了。我不是很同意“与疾病抗争活下去”这种说法。从开始到现在，医生让怎么治疗，我会尽力配合。当每个人都要我“加油”的时候，我只想说，我没有任何需要加油的地方，我只想慢慢地，一步一步好好去过日子。我的女儿已经长大，有了自己独立思考和判断的能力，我不希望她心目中的妈妈，不是在生病，就是在准备生病。每天都要问：妈妈你不会死吧？这才是我最难面对的。现在我过着很简单的生活。照顾女儿的饮食起居，每天检查她做作业，周末带她出去玩儿。和丈夫看演出逛街喝茶谈心。偶尔和三五知己好友聚会。该去医院就去，打针吃药没有间断。坚持阅读、看电影、陆续出版新书、写专栏、做电台节目。二十几岁时很少有人会想到死亡。而过去的十年，似乎“死亡”和“面对死亡”是我的生活常态。我是一只脚从鬼门关里踏出来的人。死亡在我面前已毫无意义。我非常珍惜生活本身。对于现在的我来说，珍惜生活最好的方式，就是过最普通的生活，做自己想做和能做的事。每天睁开眼睛和临睡前，微笑着和家人拥抱：早安、晚安。每一天。今天是每一天。题图：摄影师 Janine-Mizéra 的作品文章发表前，惠子又发来新的消息：前几天复诊结果出来情况不太好，身体素质也达不到做手术的标准，医生说，如果等不到一款临床试验中的新药，我大概还有3到5年时间。现在的我每天照顾孩子，收拾家里，准备节目，新书，琐事，依旧把所有的一切照顾得仅井井有条。我觉得很踏实很踏实，哪怕接到这样的报告通知。对我来说，自然不是死刑。我是个字典里没有“认输”的人，不知道现在是不是可以说：宁肯死，不愿输。我始终相信，那些想结束生命的人，在最后关头，其实都是求助过的，可惜的是，也许我们没有找到、找对帮助或者拉住他（她）们的方式。晚祷时刻：今天是每一天。扫描二维码，关注"新世相"倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织"文艺连萌"发起者我们终将改变潮水的方向
这是 新世相 的第 147 篇文章也许并没有人真的在意凌晨四点的北京是什么样子：睡着的人只知道那是睡眠；睡不着的人也只知道那是醒着。但为什么我还要发起一次活动，向有故事的新世相读者征集他们的故事？真的只是为了应景科比那句著名的“见过凌晨四点洛杉矶街头的样子”吗？并不是。除了因为凌晨四点是日和夜交界，黑暗和光明交界，清醒和恍惚交界外，更重要的是，了解一个人要了解它最阴暗的时刻。了解一座城市也是。凌晨四点发生的故事，如果是黑暗的，就更黑暗（比如那个赤身裸体从SUV里逃出来，又被两个男人架回去的姑娘）；如果是光明的，就更有力（比如那个试试西装觉得自己可以当丈夫的男人）。新世相的读者们发来了上千个发生在凌晨四点的故事，我选了其中的25个，读完这些故事你会意识到，凌晨四点既不只意味着奋斗，也不只意味着艰苦的煎熬。但它们有一个共同属性：醒着的人数降到最少，人们格外感到孤身。而在这个时间，一座庞大城市的毛孔里流淌着的，有血和肮脏的东西，也有蜜和奶。（读完这个故事之后，我会实现我的承诺：做一次“大规模的有预谋的熬夜”。我从报名的读者中邀请了十几个不眠者，有见惯犯罪和晚归的安保公司监察员，有鬼故事主播，有值班手术医生，有钢管舞演员。我们会一起在凌晨四点做一次直播，分享那个你不容易经常见到、但又确实在发生的世界。）凌晨四点的北京作者：新世相的读者们1. SUV里爬出赤身裸体哭喊的姑娘（后来又被拖了进去）@赵笑笑丨时尚自媒体人（工体夜生活者）地点：工人体育馆 当晚的那辆SUV（by 赵笑笑）有一天晚上快4点了，在工体这边的马路上，一个SUV的车门突然被人打开，一个女的赤身裸体爬出来求救，又被车里的人拖进去了，然后我们报警了，经常来照例走了个过场问问路人没有反馈，就回去了。我们拍了照片，发了微博，但是没有任何用处。爬出来的女的哭的撕心裂肺，俩男的架回去了，京牌的车。2. 半夜，肠子，避孕套，毒品匿名丨海关地点：首都机场T3航站楼被包装好用于人体藏毒的毒品（图片源于网络） 有一天值夜班，刚好跟科长一起，查到个一个外国人，过X光机的时候一看就是（有问题），（他）不敢多动弹，走路姿势还有点别扭。于是就让他来海关的小屋子里面问话，怎么问都装作听不懂的样子。 把毒品分成小颗粒，然后包上胶囊，外面裹上避孕套。有两种方法，一种是拴上一根线，生吞下去，线在外面，栓到牙上。避孕套和胶囊都是为了防止胃酸溶解死亡，线是方便拽出来。第二种方法是同样的包装，不用绳子，从肛门塞进去，进肠子。第一种方法因为被发现的风险太大，很少有用的，基本都是第二种方法。 那人拉到一个小黑屋子里，脱了裤子，看着他只能蹲着，空着肛门，逼他拉出来。最后真的拉出来了，计量很大，如果在里面破了那人就没命了。3.天安门 300 多年历史上的 180 个凌晨@Cyrus | 天安门巡警地点：天安门       凌晨到天安门看升旗的人们（图片源于网络）在这三百多年的历史中，我作为一个太不起眼的小人物，至今已有约180个凌晨四点是看着它（天安门）度过的。 除了盘查可疑人员、维护来看升旗的人流的秩序，还要面对精神异常人员。我们把这些人分为两种：“文疯子”与“武疯子”，对文疯子“晓之以理，动之以情”；跟“武疯子”斗智斗勇。      冬天晚上，寒风凛冽，我跟同事们必须在路面上巡逻，那真是我记忆中最痛苦的一段。晚上出去前，我会将所有最最最保暖的衣物穿到身上——警用多功能大衣，警用棉裤，警用大棉靴，里边穿着两层保暖衣保暖裤，毛衣毛裤，脖子上带着警用围脖，头戴警用雷锋帽，还有皮手套加上口罩——全身上下只剩下眼睛露在外边，一种早期东北深山老林“胡子”的既视感。 就这样也不行，冷呐，加上冬夜里的大风，背对着大风往后一靠，感受着寒冷与疲倦，那是已经到极限的感觉，心里滋味万千。4.在天亮那一刻真的会觉得又活过了一天@陶乐丨重度抑郁症患者地点：医院 医院的指示牌（by 陶乐）过去的六七年，父母一直处于长期住院的状况下，我签过上百张知情同意书，接过数十次病危通知书。 母亲因癌症再次进重症监护室时，我曾在铁椅子上待了23个晚上。医院大楼的晚上是安静的，却也是明亮的。深夜没了探视的喧哗，监护仪呼吸机等各种滴滴声就会传出来。 那时候的凌晨4点，天空一点点明亮起来，红紫色云霞拥着鸡蛋黄似的太阳跳出地平线，我透过医院走廊的落地玻璃窗看到这样的天空，甚至觉得愉快和轻松。没有二线三线医生的呼叫，说明母亲又有惊无险地撑过了这一晚，微茫的活下来的希望又增大了一点。5. 一个手快的盗贼能从大厦里偷走多少部手机和iPad@淼淼丨安防监控员地点：首享科技大厦 监控系统屏幕（by 淼淼）海淀区的一个科技大厦是我的工作地点，每周值两天夜班，从下午5点到次日早上9点。 我通过一两个电脑屏幕监控各个大楼内的状况：北京某栋大楼22层的保安在巡视楼层；广州星巴克的送货人员搬着装满奶制品和糕点的大箱子进入大楼，箱子垒起来比人都高，赶上南方的暴雨天气，门的周围都会留下一串水迹…… 有一次在凌晨4点左右，两个男人从小二层的房顶上钻进一家手机店的仓库，一个人慢慢地溜下去，站稳后接过楼上的同伴递给他的口袋，动作迅速地将货架一扫而空，三四十部手机，20多个iPad直接收入囊中。遇到这种情况我就会立刻报警，通知警察和店员到场。6.一个漂亮的姑娘突然强吻了老板娘@小熊惊惊丨酒吧兼职（8年前）地点：南锣鼓巷尚兰亭酒吧 酒吧里用酒杯养的金鱼（by 小熊惊惊）偶尔会有在酒吧里玩到天亮的客人，大都是中央戏剧学院的学生们。会有小姑娘喝多了，就来吧台坐着抱着老板娘哭，我负责递纸巾。印象最深的一个姑娘，长得漂亮，喝到微醺，突然就强吻了老板娘。站在吧台里的我，居然觉得那个画面挺美的。7.想死的时候我穿上一身西装，突然觉得自己可以做丈夫了@看哪这人丨面馆店主地点：朝阳区慈云桥我在朝阳路慈云寺桥附近开面馆卖面条。去年十一月去浙江参加大学室友的婚礼，为了省钱买了最早的航班。四点钟爬起来翻出七年前毕业时买的西装，依然崭新。 那晚一直在想急速衰老的问题，想得想死，快到点儿了干脆不睡了，起来认认真真把自己收拾一番，我突然觉得自己正经起来真不坏，西装革履也不坏，甚至有了种自信——我也到了可以做丈夫的时候了。那个凌晨，连出租师傅都感受到我的自信，说小伙子出差还是出国啊？8.你不敢在街上撸，算什么朋克@杨炸炸丨摄影师地点：鼓楼鼓楼的夏天，DADA门口，偶遇喝大了的反光镜乐队主唱李鹏，李鹏跟我一个朋友说“你敢脱裤子撸吗？”朋友说“不敢！”“你丫真不朋克！”某年的跨年，在鼓楼“吃面”门口偶遇前蜜三刀乐队主唱雷俊（左一），雷俊去年因病英年早逝。凌晨空无一人的南锣鼓巷，我们在街道旁边撒尿，边边说她也想，然后就有了这张照片。  9. 我至今见过的最怆然的表情匿名丨大学生地点：医院 凌晨的二炮医院（by 讲述者）去年国庆的一天凌晨，我和舍友送另一位生病的舍友到北医三的急诊室输液。凌晨四点，手术室突然响起一声哀嚎，几个人推着一具病床出来，病床旁边跟着一个老奶奶、几个年轻人，像是家属。还有一个穿着蓝色手术服戴着口罩的医生。 病床上的人盖着整整齐齐的白布，白布盖住了脸。从手术室出急诊室的大门不过三四十米的距离，病床的轮子也没有这在三四十米间有所停留。老奶奶颤颤巍巍地随着病床走，她的脸似乎在病人的生命被宣布结果的那一刻被冻住了，瞳孔映不出人影，只睁睁瞪着，毫无情绪。那表情是我至今见过的最怆然的表情。10. 一个空姐躺在地上打滚，头发都散了@白毛毛丨文化公司合伙人地点：T3航站楼凌晨的首都机场（图片来源于网络） 我有个在海关负责旅检的同学。某一天凌晨四点多的T3航站楼，发现一个空姐的箱子里有问题。 旅检要求开箱，那个空姐突然就嗓门大起来了，说什么也不让开，抓着箱子就躺地上开始打滚，一边打滚一边闹，说“你们是不是没见过泼妇，老娘今儿就让你们见识见识”！她闹得头发散了，衣服皱了，倒是真的很像泼妇了。 僵持一阵后我们找了缉私警过来，她也怕了，就开了箱子。结果发现是二十多个进口奶瓶。其实这也没啥，无非是上税。但是看她反应那么大，弄不好这是个掩护。于是就又继续翻，最后发现箱子的夹层里有法X功的书。  11. 见到北京的温柔，我哭成了一个傻子@王思懿丨大学生地点：海坨山海坨山看日出（by 王思懿） 凌晨4点的时候，我们到了山顶。北京就这么温柔地出现在我的面前：下面是散落的村庄，淡蓝色的湖，再往远看才是北京的城区。整个城市有一种褪色的沉淀感，听不见城市的嘈杂声，只有风吹着雪粒。日出和雪同时出现，给了这座城市一个不那么冰冷的理由。 第三次去是两年以后，同样的时间。天际线的样子和两年前一模一样，整个城市从黑色，到紫褐色，再到紫红色，记忆中还夹杂着发灰的颜色，就如同当年看到的褪色的城市一样，我顿时哭成了一个不被人理解的傻子。感觉除了自己的哭声，在北京呆了两年以来听到的千万种声音都汇集到一起了。12. 一场不被祝福的婚礼的前夜@小语丨婚礼策划地点：亿多瑞站雨后的婚礼场地（by 小语） 记忆中，去年7月18日做了一场婚礼：一个外地女孩嫁给本地男孩，在家人的反对下坚持要圆自己户外婚礼梦，结果那一天雨下了整整一夜。 凌晨四点，花艺本该在这个时候出发到婚礼现场，结果雨越下越大，导致花材不能往车上搬。新娘一夜没睡好，在电话里哭了起来，不停说：“会不会晚了，赶不上吉时开场？” 一会儿化妆师给我打电话：“你赶紧安慰一下新娘，她一直在哭，妆都上不上了，这可怎么办。” 我来回打了好几通电话才把新娘的情绪稳定住。仪式10:18开始，大概9:30左右，雨终于停了。 13.教堂和桥洞里，都是因果慈悲@刘公子佳丨互联网金融公司产品设计、骑行者地点：东南二环废弃的游乐园（by 刘公子佳）缸瓦市堂（by 刘公子佳）大概是去年初夏的一天，不甘岁月屠戮失眠在床，凌晨4点起身去骑行二环。 经过缸瓦市堂，看着墙上的十字，想起我的中学同学在西什库教堂成婚那天看到谁哭泣的样子。顺着南城漫长的河沿骑行向东，看睡在桥底起炊烟的穷苦夫妇，以及霾中钓鱼的老人们。满心都是因果慈悲。 在南二环发现一座荒废的游乐场，大门紧闭，满目萧索，想来也好笑，一个失眠骑车、半生颓唐的小小中年，在六月一号初夏凌晨的南二环，会停下来，对着一座荒废的游乐场，脸上扬起微笑、心里潮湿起来。 14. 号贩子在医院卖号，排一个号一百块钱@看哪这人丨地点：朝阳路 凌晨四点我通常是沿着十里堡路从朝阳路走回去睡觉，路两边停满了头或屁股朝我的车，感觉它们像人，我像车。 15. 黑……客@小北今天吃了一块巧克力蛋糕~丨程序员地点：办公室黑暗中满是程序代码的电脑屏幕（by @小北今天吃了一块巧克力蛋糕~） 记得去年自己刚刚入职，一天接近二十个小时对着电脑屏幕，看着一行一行的代码。加班时间超过0点的时候，也许是我的个子太矮，经常会被值夜的小哥认为没有人而关灯。 突然周围一片漆黑，只剩电脑屏幕映着我的脸，180cm的小哥也吓了一脸惊恐。 16. 北京站的广场上，我好像离生活太远了@五百里丨大学生地点：北京站北京站广场睡在地上的人们（图片源于网络） 凌晨四点这个时间，曾经为了加急送某份文件而站在过某列火车上，四点十分到北京，转车到北京站的时候，我第一次感觉…我好像和生活离的太远了。之前从未想过，席地而坐不是就地而“坐”——一个广场，相隔不远就有三三两两的人睡在地上，白头发，黑头发。一边的站街女人问我要不要休息，一边的老人费力的坐起来和另一个老人说你睡吧我看会。我站在广场中间，却感觉这里好像太空旷了。 17. 关于麦当劳我没有什么印象深刻的匿名丨麦乐送快递地点：清河麦当劳麦当劳通宵外卖（图片源于网络） 虽然晚上订餐很少，但是我们和店面一样，都是24小时服务的，住在附近的人，如果晚上饿了，定麦当劳，我们是会很快送过来，有时候冬天特别冷，或者下雪了，可能会晚一点。有一次下雪了，路非常滑，我给一个客户打电话说能不能晚点送，因为车会开很慢，他说行，几分钟后又打过来说，天气不太好就不让我送了，于是我就没有送了。其他倒没什么印象深刻的。18.一位爸爸凌晨带着儿子来书店看书@骆骆丨策划、读者地点：三联书店美术馆分店 美术馆的三联书店，真是去过很多次了。后半夜安静，我在各个书架中游走，突然看到一个半大的小男孩儿站在一个书架前翻着书看，大概是一本历史类的少儿画册，当时有点儿惊讶，这么晚怎么还会有小孩子在书店里看书，后来发现原来是爸爸带着一起过来的。 三联书店的大落地窗边上，摆着一遛小桌子，上面放着台灯，我特别爱看写吃的书，当时拿了一本林海音写的《中国豆腐》，对面坐着一个6旬左右的老太太，一直埋头在看书，还时不时记着笔记。 19. 外国学生喝吐了，自己把厕所拖干净了才出来@樱花丨24小时烧烤店老板娘地点：清华大学附近 我们这里很多外国学生凌晨四点还在喝酒，他们最喜欢喝酒、烤羊肉串和吃拉面。很多都是老顾客。有一次一个顾客喝醉了，去厕所吐了，过了很久都不见出来，我们开始担心。后来才发现，原来他把地板吐脏了，自己用拖把拖了好一会儿才出来。他还是经常来我们家吃饭，我们也从来不拿这件事情笑话他，因为觉得他是个有素质的客人。20. 在太古里偶遇一群浓妆艳抹的人妖@可妮儿Coco丨高中生地点：三里屯午夜的三里屯（图片源于网络）深夜的三里屯灯火通明。阿迪达斯店里的每一个灯都亮着，让人以为还在营业，但走进去一看却一个人都没有，心生恐怖。在太古里，迎面走来一群人妖，画着很浓的妆，穿着华丽性感的连衣裙，脚踩高跟鞋，一看就是刚从夜店玩儿完出来，赶下一个场的。他们说说笑笑，声音极其大，街上比较安静，能听到的都是他们的声音。 21. 夜班公交刚开通，我们就从起点站坐到终点站@柚子柚子丨运营（写字的） 地点：左家庄-城南嘉园北夜班公交（by 柚子柚子） 14年，北京夜班公交开通的第二天，叫了朋友三个人便从左家庄一直坐到了城南嘉园北。凌晨4点，看到早早起来准备食材的早餐摊主，一片黑暗中唯一亮着的灯，一个在自行车道上练习轮滑的男生，查违章的交警，刚下车拉着行李箱的人，在路灯照着的街边，工人蹲在那里等待开工…… 22. 半夜打扫酒店，活干不完了我开始掉眼泪@微信太烦暂时删掉了｜酒店员工地点：十三陵清晨的十三陵水库（图片源于网络） 十三陵早晨和傍晚有经年缠绕的雾气。夏天时候阴雨总是绵绵不断。我工作的酒店就在这个半山腰上。 一次突击检查，我们几乎把整个三栋楼的300多个房间打扫了一遍：木制的家具上不能有喷的蜡痕；放进房间衣柜里的香包要拿出来；还有床底下的菠萝块；所有的水杯、玻璃、镜子都不能有一点水渍；地毯要拿吸尘器重新地毯式的打扫一下；太妃椅下面、床头柜下面，所有的卫生死角都要清理干净。一直到凌晨三四点，感觉活干不完了就开始掉眼泪。 四点多的时候工作结束了。坐在回宿舍的车上，车窗外面是暗暗的山林。十三陵有经年缠绕的雾气，那些寂静疲惫的夜晚我到现在也都还记得。 23. 两个刚生完孩子的妈妈躺在抢救室的床上@幺幺｜产科医生地点：美中宜和万柳店新生的婴儿（图片源于北京美中宜合妇儿医院） 上周三的夜里，一个病人因为胎盘位置较低，出现了一次产后出血。当班的医生启动了院级的抢救流程，年近60的妇产科主任指挥，检验科、血库、麻醉科、行政部……全院各部门都得配合，到了凌晨四五点才转危为安。 第二天晚上又有一个抢救，晚上9点左右给病人做了剖腹产后，病人出现“羊水栓塞”的征兆，是一种发生率非常低，但是死亡率非常高的病症。于是又立即启动了院级的抢救流程，和前一天晚上一样的通宵。 产科有时候是没谱的事情，生孩子的扎堆，又碰上两个大的抢救。第二天排了门诊还得继续上班，那天晚上回到家7点多倒头就睡了。 24. 一场演出后我们睡去，一场火灾中我们醒来@没头脑不高兴｜Lonely Leary乐队主唱+贝斯手地点： 地安门+鼓楼Lonely Leary乐队成员那天好像是Lonely Leary年前最后一场演出，在地安门的XP俱乐部。心情不是很好，开唱之前我已经把自己灌成了一个废人。演出时被酒精麻痹的手和大脑根本不听使唤，几首快歌的歌词几乎都唱错了，弹的所有的音都是呲的。最终，自知耻辱的我以抛掷贝斯的方式结束了乐队的演出。  当我再次拥有记忆的时候，是闻到一位女士的古着大衣燃烧的刺鼻味道。几个小时前昏睡过去的宿醉者陆续被刺鼻的味道呛醒。那件大衣被高温暖气片烧出了巨大的窟窿，巨大的恐慌让所有人暂时回归了智慧，拉电闸——接水——灭火，之后所有人再次睡去。 在我第二次清醒的时候，屋子里已经空了。我麻木地收拾残局，清扫满地灰烬、烟头与酒瓶。才发现，昨晚被抛掷的贝斯琴头已经断成两截，摔打外套时装在口袋中的手机也已经碎成玻璃渣。25. 一个醉鬼踢了我的琴，我没有踢回去@锅巴就水丨酒吧驻唱歌手地点：鼓楼 从鼓楼大街到五道营（by @roseman76） 有一次三四点钟从南锣鼓巷的酒吧演出结束，骑车回家的路上，一个醉酒男突然向我冲过来，冲着我背上的琴包踢了一脚，他和另一个醉鬼半躺在地上，我真想上去踹丫的。朋友说，琴没事就走吧，跟喝多的人讲不清的。在鼓楼，在凌晨，我学会如何保护自己想要保护的东西，以及忍耐。我希望这是一次“有预谋的熬夜”，一次给深夜不睡的人提供“深夜陪伴”的努力。除了今天这篇完全由读者自己生产的故事集，还要多做一件事：我，和 13 个熟悉深夜的人，给你直播凌晨四点的北京。你起码能看到：荔枝FM的主播坐在“鬼屋”前讲鬼故事、三里屯的钢管舞演员准备下班、美股交易员的心跳时刻、大楼监控室的屏幕……总之，只要你不睡，我们就能告诉你一点儿东西。6 月 18 日（周六）凌晨四点，跟我一起不睡觉，让那些睡了的人见识一下。欢迎你来看这次直播。我想把所有不睡的人集结起来，让大家彼此看看，是谁在默不作声地远远陪伴着自己。直播时间：6 月 18 日（周六）凌晨3:30——4:30直播平台：映客直播观看方法：在映客APP中搜索“新世相”并关注          新世相映客直播号：118373112 晚祷时刻：睡着的人拥有睡眠的时候，我们拥有整个城市。扫描二维码，关注"新世相"倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织"文艺联萌"发起者我们终将改变潮水的方向
农村人在除夕有一些老规矩：无论多艰难的一年，这一天也要说吉祥话。无论多么穷，也要买新衣服，吃饺子，分“磕头钱”。即使是从来不往来的两家人，也要硬着头皮串门子拜年、微笑、寒暄。这是虚假吗？为什么不管现实是什么，都必须说新年快乐？讲一个强行祝福新年快乐的例子。2014 年我做记者的第一年，春节去了河南大平一个刚发生矿难的地方，在那里“采访矿难死者家属的新年”。回想起来这是一件非常冒犯的事，我坐在一户死了男人的人家，走路一瘸一拐的母亲和两个沉默的儿子煮了一锅饺子，请我这个陌生人一起吃一碗。几个人各自咬了几口，眼泪啪嗒啪嗒往碗里掉。 然后大家都抬起头带着假笑说：哎呀新年快乐啊。 我想很多人会觉得这太虚情假意了：他们根本不快乐，难道不是应该痛苦的时候就抱在一起哭吗？但在我们农村，除夕到来的时候，硬撑着把门面装点好，是一件必须要做的事，小孩子不许哭，说话不能丧气，不能拒绝人——假如你了解了生活的逻辑，你会发现，在除夕这一天施行了多年的农村规矩，背后有特别现实的道理。 你知道的，对很多人来说，艰难的生活和不如意的关系会很长很长地持续下去，看不到个头儿。你也知道，假如我们没有找什么机会让自己停下来歇息一下，那么滚滚向前的生活的涌动会很快把我们搞的精疲力尽。 除夕是一年里最符合正义的停顿。假如生活就是一年接着一年的辛苦，那么这短短的半个月时间，就是在两段辛苦之间留下的缓冲。这一天是辞旧之日，在这一天，所有人都可以光明正大地无视现实并鼓励自己，过去的辛苦和伤痛就这样告别吧，新的一年不管怎么过，都是新的——辛苦和不幸也是新的，重新计算，从头忍耐。 除夕是告别之夜，是给自己一个告别过去的机会。我们每个人都需要辞旧，是因为我们每个人都会缓慢积攒一些不堪和难过。假如说这是一种自欺欺人，那么它也是一种有必要的、给人力量的自欺欺人。 因为相信能告别过去这件事，本身就是告别过去的很重要的方式。每年一次，我们站在一块被清空了的土地上，等着播种，不管过去这一年过得如何，我们再一次试着从头建设生活，并且努力把它建好一点。 加油。晚祷时刻：致新世相的所有读者——我们互相说，新年快乐。扫描二维码，关注"新世相"倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织"文艺连萌"发起者我们终将改变潮水的方向
这是 新世相 的第 127 篇文章一正如你们知道，今天被订成了某种示爱的节日，连微信也跟了潮流，红包上限调整到了520元，还专门设置了几种表白红包，不到一天时间被发了2.78亿次。连服务业和零售业对客人的称呼都变成“亲爱的”了，我们还需要一个生造出来的节日吗？我恐怕得说：是的，需要。有一个比喻说，欲望就像海水一样，越喝越渴。这个比喻用来表达爱也很合适，喝下去的海水带来了对水的更多渴望，人们的爱表达的越来越多，用力越来越重，从示爱中得到的满足感和安全感就越来越低，这时候，只有靠提升频率和浓度来维持那种满足和安全。很多东西也是这样，喜欢吃辣的人一旦开始了第一口，就只有靠一口一口急切地吞咽来维持那种火辣的焦渴，一旦停下来，会充满巨大的空虚。在递张纸条说我喜欢你都会脸红的年代，一句我爱你带来的满足感也许能抵过半年，但现在，每年即使有12个节日让人们隆重地表达喜欢也没有用，因为示爱的效果很难持续到第二天。所以，520早晚会被变成表白日，13点14分也早晚会变成发送表白红包的高峰期。俗人的潮流背后是俗人的生活焦渴，它不是由任何人有意推动的。二不承认俗人的潮流是没有意义的。一些很长久的东西，最开始都始于俗人的潮流。一件事情如果想盛传和长久，要么最初是解决饮食之欲男女之欢，要么最终通往它们。今天其实还是另一个差不多基本被忘记的节，“小满”。这是24节气中被认为非常美的一个，“物致于此小得盈满”，这是更典雅文气的说法，农村人叫灌浆，简单来说，麦粒开始饱满，也就是说原本干瘪的麦壳开始慢慢被填充，但没有成熟。没有种过小麦的人不容易理解这一点，但没关系，你只需要知道它长久被用来形容那种“将至未至”的状态。而将至未至，差一点就达到巅峰，无论是作为人生状态还是恋爱状态都是最美好的时候。因为当大满到来，麦子就必须收割，否则要烂到地里。现在人们可能觉得它不是一个节，但有一段时间，小满在社会里的重要性肯定要大于现在的520。它当时也是一种俗人的潮流。24节气都是从直接的农耕生活中产生的，在它变成文人的诗歌之前，它首先关系到人们的粮食。知道小满到了，就必须注意一下是不是该灌溉麦田，否则收成就会变成大问题。直到30年前，这个节气对我在农村的父辈还有很实用的价值。但现在它已经不再是一个俗人的潮流了，农民不再需要节气，它失去了它必须存在的理由，变成一种与具体需求无关的审美，自然也不会被太多人记得。现在人们需要被不断提醒的，不再是什么时候灌溉麦田，而是那个人还爱不爱我。假如你看到有人叹息人们都在表白而不是吟诵小满的诗歌，不要介意，世界看起来并没有变化，还是由俗人的焦渴决定着人们的集体行为。三最后多说几句，小满这个节，几乎是对520这个节的反对。情感一点点酝酿，上升，这个过程是最让人陶醉的，那种状态大概就是小麦灌浆的过程。等到麦粒饱满，爱被说得太多太热烈，后面的日子，就要徒劳地努力维持，希望它永远停留在最好的时候。喜欢“小满”这个词的人，应该是懂得那种将满未满的美妙。520和小满都是潮水，俗人的焦渴才是河床。
这是新世相的第 18 篇文章大多数时候，这个世界的男人和女人在一起谈论蘑菇。他们有那么多可谈的，爱慕、思念和渴望，却谈论蘑菇。也有些时候正好反过来，他们带着彼此的怨恨、乏味、厌弃，却也一起谈论着蘑菇。然后没有理由地守着一个不爱的人，或者离开一个爱着的人。 在公众号“一枝阁”（一个有自己独特气质的公号）里，我看到了一段文字，来自米兰·昆德拉《小说的艺术》。 在列文的庄园，一男一女相遇了，两个孤独、忧郁的人。他们相互间有好感，暗中希望能将两人的生活结合到一起。他们只等着能单独待在一起的机会，以互相表白。有一天他们终于在没有第三者的情况下同处一个小树林。他们在那里采蘑菇。两人内心都很激动，一言不发，知道时机来了，不要让它溜走。当时他们已经沉默了很久，女人突然开始说起蘑菇来了。这完全是“违背她的意愿的，意想不到的”。随后，又是一阵静默，男人掂量着字眼想表白，可是他没有谈爱情，“出于一种意想不到的冲动……”他也跟她谈起蘑菇来。在回家的路上，他们还在谈着蘑菇，一点办法也没有，心中充满了绝望，因为他们知道，他们永远都不会谈到爱情了。 回去之后，男人对自己说，他之所以没有谈爱情是因为他死去的情妇，他无法背叛对她的追忆。但我们清楚知道：这并非真正的理由，他找它出来只是为了安慰自己。安慰自己？是的。因为失去爱情总得有个理由。如果毫无理由地失去，那是无法原谅自己的。 这段非常美的小片段仿佛是《安娜·卡列尼娜》最伟大的成就的一个缩影：即表现人类行动无因果关系的、不可预知的、甚至神秘的一面。安娜去火车站不是为了自杀，她是来找沃伦斯基的。她没有作出决定就卧轨自尽了。应当说是决定抓住了安娜。决定突如其来的抓住了安娜。……跟那位想谈爱情却谈起蘑菇的男人一样，安娜是“出于一种意想不到的冲动”才这么做的。……  话在被说出嘴之前，好像会遭遇一次强烈的气流冲撞，冷淡变成善意，善意变成恶狠狠，恶狠狠却变成了客气的寒暄。我经常困惑于这个问题：为什么越是有情意的男人和女人，越是不咸不淡地说着违心话，越是毫无感觉的人，却在热烈地表达爱。 很难说这是意想不到的冲动，还是编织在压抑生活里的必然。埋住自己的心意，好像又痛苦又让人上瘾。不说出心里的感觉让人委屈，爱没有表达，恨没有宣泄，都带来强烈的失落感，因此，在两个看上去亲切交谈的人心里，各自发生了一次未被对方发觉的委屈。委屈有时候强烈到像在心里刮起一场风暴来：而内心的剧烈挣扎和外表强行表现出的镇静，会共同构成一种独特的“强忍疼痛的快乐”。 这种内心戏，会变成平常生活里难得的巅峰体验。无需成为韩剧的主角，我们就好像大汗淋漓地经历了一次生死离别，然后各怀着各的心思，平静地道别。 然后不久之后，我们跟另一个人再去谈论蘑菇。请帮我转告你身边曾经读过世相的人倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织“文艺连萌”发起者
这是 新世相 的第 232 篇文章一对多数成年人来说，一年时间又长又短。有时你发现日子平淡无奇地结束了，好像发生了很多事，但却一件也不值得说出来。比如说，今天，新世相这个微信公众号开办整一年的这个小日子，我想应景讲几件大事，却发现讲不出来。我忍不住困惑，这一年是凭空消失的吗？我知道很多时候你也会有这样的困惑：好像我做了很多事，经历了很多人，以为自己为这个世界留下了些东西，但时过境迁，它们却没留下什么。我想说，有这感觉更可能是一种幸运。最好的日常生活是小但持续的充实，每件事都转瞬即逝，但第二天又会发生。没有什么东西失去和缺憾，就没有什么格外值得记住的，这种转瞬即逝的生活，也许更值得追求。就像去年10月10号，新世相时隔四个月起死回生，那天我收到了潮水一样的问候，有一个老读者说的话，大意是：你回来了最好的一点是生活又变回它正常的样子。二与产生短暂的激情相比，维持正常的日子里的美感要困难很多。就好像跟生离死别之际的激情相比，日常的陪伴会有更多乏味的、琐碎的矛盾。今天我翻看着一年前收藏的一些留言。在前面上百条热切的留言里，有3个人已经取消了关注。其中一个，当时写了长长的留言，里面是关于对未来的期待。里面有一句话说：“是的，真实不可避免”。我没有找到他后面的消息。但我想，最后我们这两个陌生人，还是陷入了不可避免的真实中。真实是什么样子的呢？久别重逢的时候，刚刚相遇的时候，人们对一切缺点都愿意容忍，因为它是短暂的。如果那个场景消失，变成日常的陪伴，最初的激情消失，生活的真实面貌就露了出来。＂只有一次长长的分别后再次相聚，当那些每日的陪伴被切断，熟悉感渐渐消失，那些曾经吸引你的特质回归陌生，他们才重新在人群中清晰起来。＂世相的这句话被很多人喜欢和引用过，它说的就是这个意思。过去一年里，我们的身份迅速从一个“归来者”，变成了一个正常生活里的一部分。我经常在晚上问自己，那些读新世相的人，多少人会失望，多少人会嫌它“不够美好”，多少人会觉得它不过如此？就像我们身边发生的大多数陪伴一样：他有多少缺点需要被容忍，她有多少事情没有达到预期？你看，正常的日子并不容易持续。但这也正是它可贵的原因，因为得到它，需要穿过乏味和失望，穿过纠纷和缠斗。一年前的第一篇文章，标题取了《永远相信美好的事情不会发生》，很多人以为那只是个讨巧的说法而已，其实我想说的是：下面我们要开始去对抗生活了，对抗生活这件事不会太美好。三过去了一年，谢谢每一个仍然愿意把新世相作为正常生活一部分的人。时至今日，我还是从心底相信美好的事情不会发生，我们在走的路并不容易，保护正常的生活也不容易，更何况，我们还想在这正常的生活里尽量得到满足和惊喜。这个世界不会因为一个人、一群人的努力就变容易。这可能也是努力要继续付出的原因：因为我们都有点期待和渴望，都想享受努力发生的事情，期待和渴望越强烈，我们就愿意更努力。最后，我想跟每一个关注新世相的人简单介绍过去一年我们做过的事情。这固执地相信这是我们一起做的事，它们能发生都因为你们。1，正如题图显示的那样，我给新世相的头像——LADY GODIVA，披上了袈裟。这个做法的原因是一次审核不通过。上千个读者给我们发来了改动的方案，最后这个创意的作者也是一位读者，甜椒。2，大部分时候，新世相坚持在每天11点59分发送，我知道很多人的睡眠受到了影响。我在文章的最后部分加上了“晚祷时刻”。原因是有一位读者曾经说：每天看世相就像一次晚祷。3，我说想做你们的深夜陪伴品。因此我们做了一次大规模的熬夜。很高兴那么多人一起展示了“凌晨四点的北京”。4，我们开设了图书馆，并在上百个城市里复兴了“图书漂流”。这是个商业事件，感谢你们让它一直在发生。新世相一直不拒绝商业，商业是一件事情可以长久的最好方式。谢谢你们的反馈，无论是支持还是反对。5，最后，最重要的，我冒昧地给每一个愿意和新世相一起让这些事情发生的人取了个名字：新世相的共同行动人。很高兴，当我问你们是否愿意成为共同行动人的时候，许多人排着队说“我愿意”。这挺重要，因为只有你们在，并且认可，一些我们坚持的观点和态度才能扩展出去，并且时不时地变成影响巨大的潮流。一年前我们说想试试改变潮水的方向，现在我们一起在做了，而且还没放弃。这可能是过去一年里我认为最值得说的事情。晚安。题图：穿衣服的Lady Godiva by @甜椒Bazinga扫描二维码，关注"新世相"倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织"文艺连萌"发起者我们终将改变潮水的方向
这是 新世相 的第 73 篇文章“严寒里你在用什么取暖？”晚上在@世相 的新浪微博里问了这个问题，收到一堆比较令人心碎的回答，比如：搓手、巧克力打火机、太阳意志、事业抖、酒骨气脂肪……看上去，软弱的人都躲进怀抱里去了，剩下多数不畏严寒的都是些苦命的人。是啊，假如能躲进真正的温暖里的话，有几个人愿意去不畏严寒呢？《多情剑客无情剑》里，阿飞对李寻欢说：喜欢看雪的人一定都衣食无忧，对我们这些从小生活在野外的人来说，雪是最可怕的敌人。只不过，有时候面对严寒就欺负退缩的人，我们只能用自己的打开方式。今天推荐的文章，来自微信公号“果麦文化”。一直很喜欢这个女孩——从小生活在雪里的“未来酱”。她留着鼻涕、红着脸，但喜欢冬天和下雪。既然冬天必须要面对，那怎么办才好？也没什么大不了的，看看下面未来酱的打开方式，居然也正是像上面那些评论里说的那样：以骨气，以脂肪。。。🤔那个在雪中美如画的日本乡下女孩                                                                                     她是凭借一张鼻涕照走红的未来酱，她被年轻摄影师川岛小鸟在乡下发掘，面对镜头，她毫不在意。红扑扑的脸蛋，齐刘海是她的标志，但最打动人的，是她的眼瞳。雪中的她就像一首日本小诗：在你家附近的溪谷／发现／一朵红花／坚韧地／开放在一片雪国雪是如此神奇的存在，能遮盖一切丑恶，皑皑一片，让世界变得纯净。她穿着哥哥姐姐穿过的旧衣服，没有表情地走在雪中。黑发，薄薄的红色毛衣毛裤，黄色的雨靴，红色的小伞，与簌簌的白雪对立着。乡下的神窟佛像在雪中披着破旧的披风，她在雪中披着哥哥姐姐穿烂的毛线衣当披风，像披着缝缀着雪花的毯子。白雪一片，孩子看穿它的孤独，和小伙伴儿堆一个不会说话的雪人，把冰球砸向天空和雪野。傻瓜才会在冬天伸出舌头尝雪，你却用树枝串起一坨冰，挑衅似的张开嘴巴吃下去，因为你就是冬天快乐的小傻瓜啊。雪充满诗意，雪让人变得深情。你的侧颜，泛泪的眼眶好像有一些心事。你终于笑了，雪到底是什么味道呢？冬雪和春风四季切换，但没有什么能阻止你对自然的好奇。听说小动物只会和3岁的小朋友对话。妈妈怕你冷，把你裹成粽子，你依旧在雪地奔走，小脚印出现在附近的树林。这个眼睛大大的小女孩大概是年龄最小的日本网红，她是未来酱，是摄影师川岛小鸟的朋友的女儿，住在离东京大约3小时（新干线）车程的佐渡岛。两人的相遇很简单，川岛去佐渡岛找朋友，忽然发现了一个与众不同的小女孩——面对镜头完全泰然自若，毫不理会，只是做自己的事情。川岛立刻被这个“尤物”所折服，开始了拍摄。佐渡岛如大家所见，是个乡下地方，老房子、老街道，小妹身上穿的也像是哥哥姐姐（甚至爸爸妈妈）留下的旧衣服，但这一切都十分恰好地使影像变得真实，特别。很多人说未来酱很像奈良美智的娃娃，有着童稚但坚毅眼神。现在会拍照是跟幸福感正相关的必备技能。一张朋友圈照片辗转诞生于3、4个p图app是很正常的事情，大家的自拍也跟本人长得越来越不像。比起真实，大部分人追求的是想象中的完美。我们耐心地试验着自己最美的角度，寻找着最突出轮廓的光线，在意着背景是否和服装相衬。这些都无可厚非，只是真正动人的照片，关键并不只是这些。看着未来酱的笑颜，你是否也感受到了，一张照片动人的关键其实是——不去想自己的样子、展示真实情感，以及，忘掉镜头。来源：果麦文化微信公众号，搜索“guomai_guomai”可以关注。
这是 新世相 的第 158 篇文章猝死总在发生，我这样的高危人群（前媒体人、现创业者）照例会受到关照。昨天又一位同行猝死，“经常熬夜”被当成重点放进标题里。朋友圈照例掀起了一次集体自勉：在转发语中加了很多感叹号来呼吁“早点睡觉”，只不过很多转发的时间是在凌晨1点左右。人们历数晚睡的罪恶：发胖、毛孔粗大、焦虑、记忆力衰退，性欲下降。晚睡代表着不健康、危险，睡了多少被当成检验生活幸福的重要标准。但是，只有天天晚睡的人才知道这些危害。早睡早起的人不声不响，过着幸福美满的生活。所以我也怀疑，呼吁晚睡危害的人一直没有变少，而且越来越多，说明这种呼吁根本没有用。早睡就是那种我们说了一万次也根本做不到的事。就像每天跑步、少吃油盐和改掉拖延症一样，它们的共同点是，更多地以口号而非事实形式存在。“早点休息”这样的结对话结束语，更像一句“恭喜发财”式的祝福。我们的问题是太纠结，找出一万个不睡觉的理由，控诉加班工作，却不敢公开承认熬夜真正的妙处。1、先不要谈工作压力。一位给 ELLE 杂志的专栏写信的美国读者讲出了大部分“晚睡族”的真正状态：“亲爱的Jean, 上班的时候我总是想赶紧回家睡觉，下班后和同事一起吃饭的时候也累得差点整个脑袋砸进盘子里，但回到家终于可以睡觉的时候，我却只想听歌，玩儿电脑，写作，或者做些小手工，常常到了凌晨3点才睡觉。但我真的很清楚自己已经很累了，一个人晚上精疲力竭的时候却总是想做点别的事情，除了睡觉，这到底是为什么？”听上去很活该，如果在工作时间看到这段话，很多人恐怕会生气地认为自己绝不会这样。但如果你一边靠在枕头上刷朋友圈一边这么想，那就太不诚实了。我们很多时候明明就是活该。2、一个可以确定的事实是，人们的平均睡眠时间在缩短，这已经不是什么新鲜事了。美国在60年代做过一项调查，每晚睡眠少于7小时的成人比例是2%，2011年这个数字已经接近40%。我们一边在口头上呼吁睡眠，一边用身体对抗它，咖啡和抗疲劳营养品的风靡都证明了这一点：它们的诞生都不是为了让人睡得更多，而是如何睡得更少。除了失眠，最经常被拿来当晚睡借口的就是工作。但被省略掉的真相是，缺乏睡眠和主动推迟睡眠是两件事，“工作太忙根本没时间睡觉”这件事发生的几率，就好像太忙连吃饭时间都没有一样，可能偶尔会发生，但并不会经常发生。坦白点吧，我们睡得太晚的主要原因，是我们根本舍不得睡觉。3、我们需要偷时间，因为我们的时间都不是自己的。最真实的城市生活是这样的：大多数人都缺少自己待一会的时间，包括那些经常号称自己寂寞的人。从早上起床，到晚上睡觉前，大家最想做却做不到的事情就是“你不要跟我说话”。《奇葩说》有一期的话题就是，我能不能有不及时回复你的权利？我想说，没有。你可以不回复一个陌生人，但你可以不及时回复你的同事、工作伙伴、住在一起的家人和恋人吗？只有一个时间，我们终于拥有了不回复任何人的权力。那就是深夜。熬夜本质上是这样一件事：你把那些不得不回复的人熬睡了，然后终于偷到了短暂的自由。人会不惜铤而走险，追求这种“终于不再负任何责任”的短暂快乐。所以熬夜的人明知道有害健康，知道影响体力和精神状态，还是戒不掉。4、晚睡肯定对健康有害。但夜晚把一条奔腾喧嚣的河流拦腰斩断，让它微波不兴地暂时进入平静状态。白天属于工作，傍晚属于家庭，夜深人静的时候，时间终于属于自己了。比如去做一些白天没有 空闲 做的事。注意，是空闲，不是时间。我的一个女性朋友，一直拒绝和男朋友长期同居，就是为了有机会独处，听一张CD、读一本小说，或者看一部沉闷的老电影。独自熬夜，成了她使劲追求的一项不可侵犯的权利。后来我在纽约时报上读到一篇文章，赶快推荐给她作为“权利的根据”，题目叫《夫妻作息时间不一致居然可以保护婚姻？》。还有人用这段时间去做一些白天没有勇气做的事情。我听过一个小故事，一个上班族，白天在国企当一个简单而有点无聊的公务员，下班回家照顾完妻子和孩子，在他们入睡后，每晚固定两个小时，他会恭敬地打开台灯拿出纸和笔，翻译彼得·海斯勒的《寻路中国》。那时候这本书还没有中文译本——熬夜给了人变身的机会，让我们有机会偷一段时间去做另一个自己，成为“吸收黑夜和月亮的能量”的人。或者干脆拿这段时间来当个废物。不管是回想一天发生的事情、躺在床上发呆、观察星星、去楼下花园漫无目的地散步，还是干脆在房间里走来走去。我们在夜晚感受到自己真正的渴望。我们沉下心来思考那些不快乐的时刻，和被白天的日光蒙蔽的期盼。黑夜把我们变成诗人、哲学家、殉道者和凶手。对于创作者来说，夜晚更是不可多得的宝贵时间。卡夫卡凌晨才开始写作：“如果没有这些可怕的不眠之夜，我根本不会写作。而在夜里，我总是清楚地意识到我单独监禁的处境。”很多人责怪自己没什么事却不肯睡，但熬夜让人戒不掉的最大诱惑，就是可以无所事事。博尔赫斯说： “我们像窃贼一样已经瓜分了夜与昼的惊人的财富。”这段时间如此宝贵，就算黑夜加深，脑筋迟钝，我们也不想就这样向睡眠投降。5、如果可能，我想患上《百年孤独》中的失眠症。马孔多被它席卷，人们并不惊慌，反而为不用睡觉而兴高采烈。“他们夜以继日地工作，很快就把活儿都干完了，凌晨三点便无所事事，听着音乐钟数华尔兹的音符。夜晚永远值得赞美。它适合用来追忆过去，也有一种魔力，淡去那些对伤害自己的人的怨恨，甚至对此感到后悔。它适合祷告，也适合和解。用尽力气赞美夜晚这件事情，很多人都做过，其中我最喜欢Elite Daily的作者劳伦·马丁的这段形容——“这是嫌犯逃脱，孩子离家出走的时候，这是女孩在一张破旧的皮沙发上失去贞洁、男孩子陷入麻烦的时候，这是人们被苦难打倒，孤独的人寻求安慰的时候。这是我们坠入爱河的时候——那些充满激情、挥霍和目的性的爱，和在白天的日光下看起来总有些不一样。这是激情之夜，是狂热、浪漫和麻烦的夜晚。是那个最温柔、最真实、最受压抑的自己被释放出来的时候，因为这时候看到你的，只有那些不带任何偏见的眼睛，它们是夜空里的星星。”不要再为晚睡找借口了，没必要。也不用感到焦虑。大大方方地去跟你的朋友圈说一声吧，你根本没睡，但不要来打扰，因为你正忙着偷自己。晚祷时刻：你熬夜根本不是因为工作，而为了那一会儿偷情式的欢愉。扫描二维码，关注"新世相"倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织"文艺连萌"发起者我们终将改变潮水的方向
2016转瞬即逝的美妙瞬间离别初想起来，那就是离别，很久之后想起来，那都是开始。因为我们不得不告别并且痛苦遗憾的东西，我们被推向了陌生的、不舒适的世界，在其中求生，并得到自己想要的。离别在更长的生命周期里所提供的新机会，慢慢取代了离别本身的痛苦，变成离别这件事最重要的含义。我曾一次次站在告别的地方，很久后才知道那都是开始。——就是从那个时候起，我过上了一种完全不同的生活。@雀斑小少年分手快乐。@天分小豆国庆节去成都的时候，在重庆北站南广场老火车站拍的。当时一下就懵了，那么多的人像潮水一样，向相同的方向涌动。他们长相各异、服饰不同、南腔北调。所以我能遇见、认识的你们是多么不容易啊，世界上有那么多人，能记住的也只是那么几个。@青亼舍有了喜欢的人（虽然他不喜欢我）。这是偷拍的侧脸。@mayer_studio我走的时候他们每个人流着泪跟我告别。@空白实习的最后一天是校运会闭幕会那天，结束了热闹与激情，回到班级为孩子们讲授回家安全的事项，一个个的送走他们。看着最后这两个家伙走的时候，眼泪还是不安分了！@CC一个炎热夏天的午后，天气异常躁热，坐在床边慵懒看书。它却满身毛的不嫌热的非要靠着我，一副相依到老的样子。然而我却在这个冬天失去了它，死于车祸，只有想念。爱情很难说到底什么是爱情。下定义太难，想举例，又举不穷尽。刚认识的甜蜜，琐碎的日常，偶尔的心动和长久的坚持——只有其中一样，你很难说自己已经得到了爱情。但当你什么都有了，你又会觉得，那东西不只是爱情。@MusichenVision恋爱了。@白眼仁儿大王2016年北京的第一场雪，早上出门，看到前面的夫妻打伞走着，突然想到严明的一句话：除了这一生，我们又没有别的时间。@格_格_李2016，在伦敦，拍到了爱情美好的样子。@纠结的兔纸懒床睁眼后看到他忙着帮我装晾衣绳，突然觉得身边有个人也挺好。@李粒粒恋爱8年，2016年变成新婚第一年。吵吵闹闹，最后和这个偶尔讨厌、过马路一定换到车的那边、睡眼惺忪帮我盖被子的男人同承担共珍惜。@Katherine在考试周失恋，亲手结束了四年的感情，那天的云很美很奇妙，夕阳也很美，在天台坐了半小时，放空了自己觉得心里很舒坦。@有错君她总不相信自己是公主，所以总问我，我说你就是我的公主啊，她撅嘴。一次在马尔代夫海边，旁边一家中东人带着他们的两个小姑娘过来，对她说，you are very beautifull，my daughters want to take a photo with u，OK?拍完两个小女孩说，thank u ，princess! 那一刻她差点激动的哭出来。每一个女孩都需要一个公主的童话。@gwl我们在槟城，半夜骑着小摩托去找这些白天满是游客的壁画，我只照了她和她的笑容，我跟壁画的合影在她那里，可是一个月前我们分手了。@G0nE_平安夜那天徐先生陪我在苏州乐园晃悠了一整天。他带我坐缆车来到了对面的山上，我建议我们再往山顶上爬上去，想看看全景。最后的风景真的没有辜负我们的气喘吁吁。一个小男孩吹着泡泡，泡泡从我眼前飞过，我回头看了他一眼，他腼腆地笑了。@东流泽跟她求婚的那一瞬间，玫瑰金色的巧克力高跟鞋，心形蜡烛围成的一个圈，相映成趣。@喵.Da今年是姥姥和老爷金婚，年轻时没有机会照婚纱照，这次带着他们美美的照起来。老爷说，姥姥穿上婚纱时羞涩的样子，就像回到年轻时准备出嫁的样子。@壹壹这是他第一次亲自给我扎针，扎了三次。@Jenny在美国加州圣地亚哥，想去Sunset Cliff看日落，结果走错了路，到了一个人迹罕至的社区大学里，但风景一点儿也不逊。讲真，我觉得我们的婚纱照都不可能比这更美了。他乡@jeslie台风以后站在龙磐草原看台湾这边的太平洋，有一种承包全世界的感觉。@NancyNancy9月末在莫斯科某个公园前，刚刚下过雨，一双白发苍苍的老人出现在我的镜头，她们好像在攀谈什么，又有一对老妇人走进来镜头，在湛蓝的天空底下在金色的圆顶纪念碑前，在我镜头里，就是这种雨后初晴的深秋，让人莫名的很感动。@甜水面圣诞节那晚在瑞典Kiruna幸运的见到了美丽的极光。被五彩斑斓的光线包围近半小时，震撼的不知如何感叹。这是拿手机随拍的一张。深深感恩这一年。@笔出差快到南京的高铁上抓拍。感觉桥会一瞬间过去，但能看到后面的船静止一样，有时候真的不知道是在前进还是后退或者原地踏步。@nancyleev2016年1月12号拍摄于零下30℃的新疆巴音布鲁克，海拔3000米。高原与异常的寒冷，我突然病倒，面对高原草场与一望无际的雪山，上千匹骏马在我眼前奔驰而过。镇上医院仅有的救护车送我们下山，在途径巴音布鲁克出口的地方，天鹅就在很远的天山脚下，这条支流因为有温泉，没有冰封，这些天鹅才得以在冬季留在巴音布鲁克，你看她们多么优雅。@天儿备考雅思压力很大，晚上失眠。翘了整个上午的课，起床去教学楼上自习。路上正好一阵风吹过，无数黄叶落下，秋天很美。@大黑猫夏天去朋友家玩儿，法国东部的一个村庄，朋友带我去他小时候爱去的树林散步，我在草丛里发现了这个蜗牛壳，一个长了苔藓的蜗牛壳。当时感觉很复杂：蜗牛死掉了，只剩空壳，是过去；苔藓正生长，新鲜嫩绿，是现在。仿佛有一小部分“时间”被困在了壳子里，旋转着，却冲不出去，而壳子外的时间，只是静静流淌，没有异样。后来我把这个壳子带回了朋友家，放在了花园里一个太阳晒不到的角落里。@Luna.M海豚跃出水面的一瞬间。原本看海看到陷入沉思状的大家，wow的一声立马欢呼雀跃了～@老狗新疆出差，起的很早赶飞机，前一天因为工作生着闷气，心情不太好。登上飞机本来想着一觉到，结果从乌鲁木齐飞起没多久就看见了天山山脉，前一天下过雨，山上雪就大，一下子看见云层，山顶的皑皑白雪，瞬间心情大好。@YT那天是正好出门做化学实验，测量物质的吸光度。看到了这一幕，治愈了连日以来的疲倦。故乡@宁胭脂辞职在家放空两个月，跟爷爷去放羊。@May列车还没有驶来，我们要一起牵着手回家。@李梦瑶二零一六回老家的夏天，六十七岁的外公开着他的小电动车载着我满县城的跑。他的背一如我童年记忆中的挺拔，而这倍受家人调侃的发型，让我一瞬间觉得幸福又心酸。@Lulu圣诞节一早，小朋友收到圣诞老人的礼物和回信，当她发现信是英文的时候，一脸懵圈，喃喃自语：去年我看到同学收到的圣诞老人回信是中文的啊？@星星爷爷奶奶都七十多了，一起荡秋千的时候还是笑的像少男少女一样。@楼下那只黑小猫那是奶奶在我们身边的最后几天，已经完全昏迷，没有意识。医生说可以准备后事了，只有家人们还在做最后的挣扎。这是爷爷拿来前些日子刚给奶奶买来的药材泡茶，用棉签给奶奶润嘴巴。也是最后一次给奶奶喝茶。@头不痛的二师兄70岁的姥姥一针一线的给我缝着裤子，时间都静止了一样。@没头脑姥爷给我2000块钱，一点点省下来的。包的特别严实，拿着极其沉甸甸。@混乱2016年，国庆节。这是这一年里我第一次回家，只有三天时间。离开的前一晚准备和弟妹，妈妈合影一张，面对镜头时却各自打闹，拍出来效果模糊得不行。但我清晰记得，我们四个人在那张小床上大闹，像个小孩子一样的妈妈，淘气对打的两个弟妹，笑声响满整个房间。@ECHO第一次陪外婆住院。第一次听医院深夜的点滴声。第一次深刻体会到‘陪伴是最长情的告白’。外婆现在身体健康，感恩。成长@一舟19岁在欧洲游学，随手拍下的科隆路边的一则公益广告。犹豫该如何生活，包括如何去爱的我，突然生出一些勇气。@嗷嗷嗷嗷嗷第一次刷夜。凌晨在空无一人的马路上骑着单车狂奔，载着我的女生说我们要去的山庄闹鬼 没有人在意。城市夜晚的风很大，那一刻好像回到了小时候。@岳e森这一年，领导让我带头开展了新技术，作为科室里年纪最小的医生，担起重任，手术通过不断照射X线来完成，我们需要全程穿着铅衣（20斤），佩戴铅帽，防护眼镜及防护围领。一名护士妹妹记录了下这台由我独立完成的手术。@Noodles圣诞晚上，我空虚寂寞，去楼下抽烟。街灯灿烂，空无一人。这时一个流浪汉，背着大包小包冲我走过来。他停下来说要问我一个问题-“how do clouds learn to be clouds?" 我愣了很一会，给不出个回复。他说“a cloud learns not to look down”。最后，他送了我一束花，我借他一根烟。"Merry Christmas!"@洛轩考研结束后在宿舍躺了三天，去图书馆把书搬回来，摆在一起竟然这么多。没想到半年时间自己可以看这么多书，有的书竟然看了七八遍，书买来的时候都是新的，仿佛只是一眨眼的时间它就旧了。希望能有个好的结果。祈祷。@Jeon平时坐高铁甚至绿皮车从来没想过敢把头探出窗外，因为妈妈教导那很危险。但是在异国所有人都把身体探出去接近大自然，我也尝试了一下，那感觉美妙极了。@yiming下午做完电工实验的时候，把线按颜色插得很整齐。实验成功之后，阳光刚好从窗帘的缝隙照到我的电路板上。@郭公子这是我坐硬座14个小时，从北京返回哈尔滨的时候随手拍到的图片。那时候我在北京经历了我到目前为止人生中最惨的经历，火车上的硬座是我借钱买到的火车票，没有吃的。火车沿着铁轨前行，阴霾了几天，终于有阳光透过云彩。@护骆珍稀动物委员会第一次参加比赛，特别紧张，但是罚球还是进了一个，超级开心！生活@安妮凌晨两点的书店，有的人睡了，有的人醒了。恰好我是醒着的，拍了这张照片，然后接着看书了。@momo二月份在寒冷的波士顿，两个陌生人看着书做了同样的动作，这时地铁马上进站停车了。@jerry两位清洁工阿姨就这样席地而坐，面对面的就像学生时代的我们那样聊天，看上去很开心。@大雁2016年2月15日，深圳机场，遇到好有爱的一家人！互相拍了照片，向世界说爱！@此一生与谁初见这是在路边看到的一幕，老人在路边用一个凳子，一个工具箱就撑起了一份工作。虽然周围喧闹不堪，但看到两位老人莫名的觉得感动。@bill公交车上，这个小男孩自言自语：晚上好漂亮啊！@王壮壮同学家门路口不远处一大爷，从小记事起他就在这路边上摆摊卖东西。记忆中小时候他老逗我玩。今天路过坐下来和他聊天，他说我八六年就在这里卖东西了。三十年了。 小本生意，从来也没做大，日子也算安稳。 我看他走路好像有点费劲了，眼睛眯着也睁不太大了， 我说大爷，咱爷俩个合影吧。@JennerW那天下课，看见这个小女孩在拿着长长的丝带跳舞，真的非常非常可爱，于是偷偷拍了一张，这就像一个小舞台一样。@二眼怪4月份，1路公交车的最后一站，只有我和这个小男孩坐在最后一排，很有礼貌，他的书包放在脚边，就这个姿势睡着了。@莫失莫忘在儿科实习的时候，小孩子都不太喜欢打针，因为怕孩子把针头拔下来，孩子的奶奶就一直用手举着输液线。@IRIS沈小鹿在华盛顿的艺术博物馆里，一个角落里坐着一个老人，他一直安安静静的翻阅手里的读物，我就这样看了他好久，然后才拍下这张照片。@丁天添在泰国曼谷，忘了去哪儿的时候撞见了这么一群外国人骑车党，很阳光很年轻的气质。一瞬间觉得，年轻真好，我也该活成这个样子。@小宇山里的一个小镇，去拍一寸照，恰逢小学生集体照相，条件虽然艰苦，但笑容却一直挂在脸上。@信陵君跑完1500米的锦标赛，得知自己第二名，队友来和我击掌。奇遇@lala這張照片之後幾秒鐘，我和這隻海龜撞上了，然後它就追著我咬??我就不停的躲，很小心避開它。潛導都很奇怪，從沒有見過海龜襲擊人。當時完全懵了。希望以後去還能再見到它。@飒露紫猴年马月的时候遇见了它。救活了奶大了。叫三饼。@禾页老家旧电线上停留的两只。@安琪2016年在新西兰从一万五千英尺的高空跃下，完成了人生第一次高空跳伞，生活总要有一些惊喜和挑战！@hilaryue痴迷夹娃娃二十年了，一直手背从来没夹起来过。坚持不懈夹娃娃夹到整个商场熄灯关门，终于在这个奇迹的瞬间，用最后一个币亲手夹到了二十年来的第一个娃娃。觉得整个人都在发光，希望这个奇迹可以持续明年一整年。@liuyuhang那天，在美国圣地亚哥，发着40度的高烧，第一次感受到在异国虚弱的无助。当天在选择还去不去计划了好久的跳伞的时候，还是义无反顾的去了。跳下去的那一刻朋友都说我好像回光返照了，有种小时候看电视里的奥特曼打倒了怪兽的成就感。@蹭蹭这两年爱上了潜水，这是教练在水下讲课的瞬间，觉得她可以每天沉到海底很幸福，我喜欢在海里安静的只能听到自己呼吸的感觉。@YE生日那天去了澳门塔蹦极。依然记得工作人员在得知当天是我生日的时候边说Happy birthday Leah边推我落塔，手上的go pro记录下了下落时的美妙瞬间之一。@阿八在贵州一个月没有手机与世隔绝，给当地贫困山区修了一个水窖，给山顶十多年只有一个老师的小学修了旱厕，重装徒步翻山越岭走了7天，6天都在下大雨。这是在水窖工地临走前和村民合的影，我19岁的暑假。这个牛，我能吹一辈子。@禾页2016暑假去云南，第一次一个人坐火车，恰逢彝族火把节，晚上河对岸正烟花、火把庆祝节日。晚祷时刻：祝贺你经历了真正的人生。扫描二维码，关注"新世相"倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织"文艺连萌"发起者我们终将改变潮水的方向
这是 新世相 的第 230 篇文章一几年前，我一个朋友的父亲在他出国求学时，跟他讲了这样一句话：“我不介意突然的离去，但讨厌过度的缠绵。”我今天提到这句话，是因为很多人正处在令人讨厌的过度缠绵里。国庆的七天假期其实是六天，最后一天对很多人而言是用于告别的：无限留恋，磨磨蹭蹭。这一天人们会觉得时间陡然变快，并且开始怀疑自己之前对待时间的态度过于草率。所有值得珍惜的时间即将结束时，最后一天按说都是最珍贵的，最需要被善待的，但现实情况里，最后一天却往往最难熬，不带来一点愉快，反倒被遗憾、抗拒、焦灼充满。也就是说，在所有“最后一天”，都藏着令人讨厌的过度缠绵。有一首老歌叫《夏日最后一朵玫瑰》。这玫瑰本来是珍贵的，但它却不为自己尚存于世感到庆幸，而会悼念逝去的夏日和枯萎的其他玫瑰。同样给我这种感觉的，还有即将天各一方的情人、周日的夜晚或者是大学生们的毕业季。即将结束的时间，对美好的事物总是破坏性的，让甜蜜成为负担，使人不停计算着时间的流逝，最终在焦虑不安与不甘心的情绪中迎来不愉快的新开始。人们总是这么不知轻重。最好的时间，用最坏的方式来过。二有一种带来特别多痛苦的东西，叫做“注定要落空的希望”。假期结束前我们遭受的不快，就是因为这个东西。想一想这句话：“我不介意突然的离去，但讨厌过度的缠绵。”什么是“过度的缠绵”？是那种明知无望、却不肯接受现实的纠缠。它带来巨大的痛苦。《生命不能承受之轻》里有这样一段话：对某些人来说，他们的想象会强化痛苦，他们千百次重复回荡的想象更使痛苦无边无涯。我们在面对美好的事情即将结束时，内心通常会开始任性：希望时间停止，甚至倒回到最开始的那一天，希望将离开的人永远留在我们身边，希望好看的剧集会一直连载下去，希望轻松愉快的假期永不结束。这些希望就是注定落空的，但我们还是不肯放弃它们，在心里反复想，哪怕自己都知道它不可能发生，还是停不下来。但最后一天不会比别的任何一天过得更慢，订好了机票的恋人也会准时出发。这时，那些强烈的不切实际的愿望就放大了痛苦。一些长期存续的苦恼也是如此：苦苦等待单相思变成热恋；希望坏事毫无原因地变成好事；希望平凡生活里突然出现些奇迹。“我盯着门，好像她会突然推开门走进来，像往常一样对我淡淡的笑着。”——你无数次听到过类似的话，这种“过度缠绵”，这种注定无法实现的希望。它带来的痛苦可能超过分开本身。注定无法实现的愿望会削减你享受当下的能力，让目前的生活变得更加不可忍受。愿望无穷无尽，现实伴随着钟声流逝。最终，强烈的愿望使你不胜其扰，而那些好事的结尾也被蒙上了消极。三如何正确结束假期？如何面对离别前的一瞬？可以参考海明威《流动的盛宴》里这句话：那时候我就明白，不论是好事还是坏事，一旦结束，总会让人感到空虚。如果是坏事，这空虚感会自行消失；而如果是好事，你无法填补这空虚，除非发生更好的事。按照海明威的建议，你需要做的是为假期结束后的第一天预设一些特别的好事，比如在上学的路上奖励自己一块甜点，订一小束花到办公室，约个想见的人。即使你平时不会这样做，这一天也要这样做，别怕太刻意。这是解决“好事结束带来的空虚”的很好的办法。这也是你结束了一段美好时光后应该做的事。要知道，这些是“可以实现的愿望”，而不是“注定不可实现的愿望”。这样你就能很好地弄清楚其中的分别：如果你的愿望可以马上去追求实现，它带来活力和行动力；如果那愿望是美好、遥远而注定落空的，那么应该马上主动粉碎它。题图：摄影师 Amanda Charchian 的作品晚祷时刻：照海明威说的做，睡个好觉。晚安。扫描二维码，关注"新世相"倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织"文艺连萌"发起者我们终将改变潮水的方向
这是新世相的第 4 篇文章Sayings   世相曾经造出过的个别勉强可以称为“流行语”的句子，其中一个是：“世道变坏是从取笑文艺青年开始的。” 这句话脱胎于李海鹏为《人物》杂志写的发刊词里一句话：“世道变坏是从人们互相不再称先生开始的。”（你看，世道变坏的原因其实有很多。） 2013年7月，我写了一篇“为文艺正名”的文章《为什么该勇于承认自己是文艺青年》。在之后这一两年里，仍然有不少人带着调侃地说我是个“文艺青年”。 你看，人们记住了你的句子，却记不住你的话。 今年7月，应一家杂志之邀，我写了下面这篇约稿，附在后面，还是说这个话题。如果你想查看《为什么该勇于承认自己是文艺青年》这篇文章，可以回复文艺青年四个字接收。为什么说世道变坏是从取笑文艺青年开始的作者：新世相一件事物流行背后，必然跟着另一种流行，也就是对流行的嘲笑。文艺青年的流行和被嘲笑相当典型。 我想先说说它的流行，然后说说它为什么被嘲笑，最后再说当对它的调侃成为常态时，整个社会受到了什么损害。 “文艺”是一种特定的表达方式、生活方式和内心存在方式，它之所以流行，是因为它对现实生活的美感有强有力的帮助。无论是对生活不满的人，还是物质生活有所成就、却觉得“缺点什么”的人，文艺都能填补空白，通过对世界的抒情性思考，文艺像是人们为粗糙的石灰路面抹上的一层油漆，它确实能让现实看起来更美好，更顺滑，不那么硌人。 抒情首先是对具体生活的理解方式。由于对精神生活的期待和看重，人们进而追求物质生活的舒适。文艺开始流行的年代，正是人们开始意识到物质生活飞速前进伴随着精神性衰败的年代，是人们开始意识到物质生产由于缺少生活品位支撑而又干又硬的年代。文艺的兴起，让人拥有了修整物质世界的能力。 在一个大多数人对生活不满、所有人面临精神困闷的年代，文艺一定会流行。 按说是好事儿。有一段时间，“文艺”这个词席卷全社会，许多人变成了文艺青年，对抒情的重视被使劲强调，以至于出现了很多问题。 最典型的问题有几个，一个是抒情过度，从语言到举止，文艺变成一种没有分寸感的腔调，变成了矫情、滥情，具体表现为一些缺少真正文艺能力的人将流行语滥用到令人难堪的地步，比如“女子”、“人世”这些词。这原本只是文艺青年喜欢用的大量词汇中的一小部分，但因为流行规律，他们变成了整齐划一的口号式抒情，缺少创造力又逐渐失去其力量的“文艺腔”的出现，成为文艺青年受人反感的直接诱因。 更深层的原因则是，文艺所代表的对精神生活的追求，逐渐被视作对物质生活的背叛。这有一定的真实性，也有不少是误解。文艺原本是不反对物质生活的，事文艺经常在物质生活的基础上发生的。但人们总是容易注意到那些更极致的行为和言辞，而极度追求精神生活以至于反物质的“流浪者”、“穷困的文艺青年”，逐渐被视作文艺青年这个群体的典型，文艺也让人理解成了“不切实际的精神幻想”。 可以肯定，忽视具体生活基础的精神生活不可能被大多数人接受，因为物质生活作为人安全感和舒适度的最主要来源，是基础性的、本质性的需求。相反，由于“精神至上主义者”们对物质生活充满怀疑甚至蔑视，他们顺带着蔑视了那些生活虽不如意，但尽心地改造物质生活条件的人，这些人现实而踏实，无暇顾及精神世界，作为一种反击，他们无疑会对文艺青年这个群体整体产生逆反心理。 这些复杂的心理混杂在一起，对文艺青年的嘲讽也迅速流行起来，它的速度和广泛程度甚至超过了文艺青年的流行本身。 世道从这个时候开始变坏了。我认识非常多的“文艺青年”，这个词被打上引号，是因为他们原本只是文艺青年中的一部分，甚至是一小部分，他们喜欢过度抒情，将一种平常事物进行高度艺术化地解释，因为地铁里擦身而过的一个陌生人魂牵梦萦，用最浓重的笔调讲述自己微不足道的悲伤，为一个小小的梦想愿意付出自己无法承受的巨大代价。事实上，文艺这个词具有更大的含义，凡是在物质追求之外还有精神追求，甚至是对物质生活进行略带精神性的改造，都是文艺的。苹果手机、现代家居设计以及漂亮衣服，都可以视作文艺与物质世界的结合。 但流行是泥沙俱下的，不会分辨细节。许多人都对我说过，他们嘲笑和批判的是那些打引号的文艺青年：事实上，这些批评者本身也看书、旅行，并且努力提升自己所参与的物质生活的精神气质——这些正是文艺的。只是，取笑“文艺青年”的潮流将所有文艺举动都抹杀了。最后，人们取笑的不再是那一小部分失去分寸的文艺，而是文艺本身，由于定义的含混，很长时间里，文艺成为笑柄，对精神生活的表达和实现都让人避之不及。现在的时代，文艺所代表的精神生活不是太多而是太少了，坏品位在互联网上格外被传播，而文艺原本可以遏止这种坏品位，可以让那些丑陋的物质产品变得再优雅一点点。我一直希望人们过“有分寸感的精神生活”，也就是在物质基础上的精神生活。但这事儿很艰难，许多人会礼貌而客气地坏笑着说你真“文艺”，忽视你的一切逻辑，忽视你一切把现实生活过好的努力。我知道他们是什么意思，我不怪他们，我觉得这样的世道是个坏世道。题图转自我的朋友圈，摄影：刘伟（小米公司的那个）请帮我转告你身边曾经读过世相的人倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织“文艺连萌”发起者
这是2015年10月10日，我在“新世相”这个公号上发表的第一篇文章。很多人也许看过了。今天之所以重发它，有几个原因：1、向陆续到来的新读者解答：为什么会有“新世相”。2、9个月后，邀请老读者们一起重新看这篇文章。9个月里我们都经历了很多，得到很多失去很多，想法也会有变化。这是新世相的文章里我重读次数最多的一篇，我是希望不断地回到去年 10 月 10 号、一切都还是未知的时候，我想看看，在未知的时候我是怎么想的，这样可以帮助我搞清楚怎么面对以后的未知。我发现，到现在为止，在任何时候，我都仍然是那个“相信美好的事情不会发生”的人，并且因此获得自己的力量。——事情发生以后，人们对事情的理解总带着些“事后诸葛亮”的感受，并不真实。所以，用事情已经发生后的状态，去重新观察事情还没发生时自己的想法，会更了解自己想要什么，不想要什么。跟各位共勉。一对大多数人来说，每天都总会有些美好的事发生。即便在世相消失的这四个月里，我也还是经常想起一些挺温暖的事情。“世相”是我个人创办并运营过的一个有50万人关注的微信公众号。有一天晚上，我请读者们用几句话介绍下自己，陆续收到近一万条留言。我记得其中有一个农村的中年男人，说他打工时腿受了伤，不能干农活，儿子在外读书，他就跟妻子在城乡结合部开了一间杂货店。因为账号消失，我也忘了他叫什么。但我经常会想，他和我处在完全不相关的生活里，我在北京的咖啡馆写东西，他在嘈杂的铺子里看。我谈论的那些东西，除了文学、旅行、科技，爱恨情仇，还包括拗口的哲学，冷僻的深海故事，甚至“App Store开发者守则”。这些东西对他来说，不知道会不会莫名其妙。当时，有人对我说，真希望20年后，我们还能偶尔打开微信订阅号，看一看世相的推文。要不是后来发生的事，有一个这样的账号，和一群这样的读者，的确是让人相信美好的事会一直发生的。  二 本来应该多写一写“世相”的。最热闹的时候，几十万人曾经一起做过很多莫名其妙的事，比如每人在后台回复一段笑声，然后剪成一组集体大笑，还有一次，几千个人排着队在后台回复同一句话：“你有权偶尔对这个世界说：去他妈的！”但在每天一个爆款的年代，这也没什么好骄傲。更不值得骄傲的是，它莫名其妙地死掉了。所有关注者变成了黑户。我连一个名字都回想不起来。这四个月，我像大多数人失去才开始珍惜的人，想靠脑子记起那些留言和故事。结果，我能想起来的竟然只有三五个。真的，50万人啊！每天几千条留言，我能记起来的竟然只有三五个故事。我懊恼了很久，自责，后悔，有时候还会很愤怒，那么多陌生人的善意都被我辜负了。然后静下来想，为什么这三五个故事，只是看了一眼，过了那么久，还能记得住？一个故事，主角应该是个山西姑娘。她留言说，自己做公务员，不开心，辞职跑到北京来学美甲，每天和几个女同事挤在多人宿舍里，很累。最后勉强有个升华的结尾，说未来还是值得期待的，吧？另一个是女大学生，发来很长一段话。她和一个要好的男生都喜欢读世相，有一天，这个男生突然不见了——是真的不见了，谁也联系不上。她想请我帮她发一条寻人启事，让这个男生看见了跟她报个平安。只用报个平安而已。我会一直等的，她说。 还有一个女孩，去一家公司实习，跟我说，她觉得老总对她有意思，总是找机会带她外出，心里有些害怕，但很珍惜这个工作机会，好歹没发生什么。应该不会有什么事吧？她说。过了一个月，她又留了一条言，说谢谢当时劝告，没有听，结果被欺负了，很痛苦，不知道怎么办是好。都是市井里头特别常见的故事，我偏偏记住了它们。仔细想想，这三个故事，都是那种“相信美好的事情一定会发生”的故事。或者说，都是那种“误信美好的事情一定会发生”的故事。隐隐觉得哪里不对，后来慢慢清晰了。我现在认为，这是挺可怕的一种想法。三 世相有一句挺流行的口号，叫“我们终将改变潮水的方向”，大意是我们一定能扭转坏流行，杀死坏品位，让世界美好起来。这些天不止一个人调侃着说类似的话：咱是不是就不能改变潮水的方向了？要是还有机会再来一次，我真想把那句口号改一改。“我们够呛能改变潮水的方向……”我也以为世相会一直糊里糊涂地继续下去。有时候，对美好的事情怀有太强烈的期望，反倒让人失望错愕，也变得软弱。“美好的事情一定会发生”，大家喜欢这么说。然后靠这点激励，挺过痛苦的生活，让自己舔着血咧开嘴笑。人太需要心里感到坚定，这样才能对抗物质和生活的种种巨大不如意。但对美好的事情怀有太强烈的期望，容易让人失望错愕。重要的是，它一般不是让人更强大，反倒让人软弱。我们会产生错觉，误以为期待的事物已经很近了，然后把皮球踢给上帝或者命。人生很诡异。假如所有希望都失去，陷入绝境，反倒更有力量了。有些勇气，承认自己一无所有的时候才能获得。意识到自己连命运都无法依赖，不相信有美好的事情在等着自己，人才会把每一步都当最后一步来走，踏踏实实地寻找每一丝变好的可能。这些天我一直在看动画片《银魂》，有一句台词说：“等你们长大成人了就会明白，人生还有眼泪也冲刷不干净的巨大悲伤，还有难忘的痛苦让你们即使想哭也不能流泪，所以真正坚强的人，都是越想哭反而笑得越大声，怀揣着痛苦和悲伤，即使如此也要带上它们笑着前行。”不是说要放弃希望，也不是说就不用期待了，而是说，认清生活没有可侥幸的，还敢继续生活，这才是英雄主义。所以，你看到的这个新的公众号，名字变成了“新世相”。我其实并没有期待一定有什么美好的事情。我只是想开始从头做一件做过两年半的事，想老老实实地分享一些长文章，写一些不会被快速遗忘的东西。就像两年零5个月前的深夜，我打开电脑写下第一篇文章时那样。但这次我准备把那个口号改一改。“我们够呛能改变潮水的方向。但还是要试试。”（对了，借这个机会补充一句迟到的感谢：标题这句话“永远相信美好的事情不会发生”，最早是我看到冯大辉在朋友圈说的，这句话的版权是他的。）扫描二维码，关注"新世相"倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织"文艺连萌"发起者我们终将改变潮水的方向
这是 新世相·图书馆 的第 1 期过去三年来，我一直在提倡“长阅读”这件事，吸引了一群认可阅读价值的读者。感谢这些人，让我有底气说，世相和新世相有力地参与了这个时代的深度阅读潮流。在过去的 1000 多篇文章里，我推荐过几百本书，大家信任我的推荐来决定自己读什么。但我发现，即使世界上出现 10000 个必读书单，很多人还是读不完一本书。再好的书也容易半途放弃，卧室和书房里扔着很多只翻了几页的书。为什么？不能怪书不好，但也不能怪我们没耐心。生活里充满打断，突然的微信，疲惫，地铁里的烦躁……让我们停止读一本书的理由太多，但从来没有人给我们提供一个读完一本书的理由。所以，“新世相·图书馆计划”推出的服务，是我花 3 年时间推荐长文章之后，发现不得不做的一件事。一本书可以安慰你、消遣你、帮你、救你。我希望能给你一个理由，让你读完那些值得读的书。这是新世相·图书馆推出的第一次阅读服务，售价 129 元。支付 129 元之后，从 6 月 1 日起，你会收到第一期 20 本精选书目中随机选择的一本。读完这本书并寄回给我，我会再寄出第二本书。每读完并寄回一本，你都会收到下一本书，直到这个月结束。来回都包邮。第一期福利：读完 4 本书并全部寄回，可以收到全部 129 元退款。下面是我有信心说服你加入的 6 个理由。在阅读这件事上，新世相是顶尖的熟练工。过去三年，发表在世相和新世相上的阅读推荐，一共吸引了100多万热爱阅读的读者，微信后台每天收到过万条留言。这些书的选择和推荐里附加了我的见识、品位和判断力。它们的某些章节曾经出现在（新）世相里，并受到非常多人喜爱。这些书背后是我和很多明白生活是怎么回事的人，你可以得到我们全部阅读经验的精华，它们是无价的。我不准备提前公布书单，可能也永远不会公布这个书单。因为我相信“一定的随机性”可以让这件事儿变得更有趣。我会保证这里面的书值得几乎所有人读。你可能碰到一些书，因为领域、书名而被吓退，事实上它们却提供了了不起的见识，而且还非常好读。你会收到的书，一定会包含如下类型的某一本：一本提供见识的书：比如说，一群喝着可乐的邋遢男人、一只在黑暗中绝望生活的虫子，一些从来没有人到过的岛，为什么可以帮你建立理解生活的坐标系？一本可以陪伴的书：比如说，一些爱情故事，一些遥远的街道，能让你读到一半睡着，第二天醒来不会觉得后悔。一本让你轻松愉快的书：可以让你暂时忘记身边苦乐的东西，到底是旅行，还是什么坐在家里就能做到的事？一本小说，或者说一个故事：好故事的标准普天下只有一个，那就是令人忘怀，令人出神。一本经验之谈：里面站着一个曾经反复咀嚼过生命的荣誉与痛苦、又懂得怎么把它讲得易读的人。这是这个服务的精髓。我真正想提供的，是线下图书馆曾经提供、如今却踪影全无的东西——你花 129 元从新世相购买的服务，包括符合新世相阅读品位和价值观的图书推荐，若干本书的阅读权，以及更重要的：督促你读完这些书的机制。我想用现代的方式复刻和升级图书馆体验。给你提供阅读期限，给你提供与他人共同读书的故事感。10多年前，在北京大学的一个旧书市上，我买到过一本大仲马的《三个火枪手》。扉页上写着这样一句话：xxx，愿爱、希望与勇气与你同在。从那以后，我习惯问身边的人一个问题：哪一本书曾经帮过你、安慰过你、消遣过你，救过你？这些答案最终渗透到我的阅读中。当你收到某本书，你同时会收到一段只有你能看到的文字，它会以新世相的方式告诉你这本书真正值得读的原因。你还会收到一个陌生人被它从最尴尬的生活中解救的故事。第一批加入新世相·图书馆计划的人，将会成为新世相图书卡的最早拥有者。上面会有我手写的一句话（这不重要）。这张卡将长期但限量发布（这也不重要）。重要的是：这张卡是我对持卡人做出的一个关于阅读的长期承诺。我会为这个卡的持有者提供无限期的长期服务，这些服务会包括线上、线下的与阅读相关的权益。从“新世相·图书馆计划”开始，我们可以一起做很多关于阅读的很酷、了不起的工作。我会一直感谢这个服务的第一批参与者。在最开始就信任你的人总是像宝贝一样重要。这是为第一次服务的参与者特别设立的 BONUS 。读完第四本书之后，你可以保留并拥有它。但在一个月的时间内，假如你读完 4 本书，并选择在月底前将第四本寄回，你会收到全部退款。不要以为这是免费的。你需要付出的是真正的阅读——这是我向你索取的最好的东西。但不止于此。我们可以一起找到这个时代阅读所遇到的真正的症结，并且一步一步地解决它。我们可以一起寻找些真正称得上潮流的东西。扫描上图二维码，即可加入新世相·图书馆计划 第一期【新世相·图书馆计划 第一期详情】活动时间               2016.06.01～2016.06.30活动规则● 新世相确定一份包含 20 本书的清单。● 我们在 6 月 1 日向你寄送 20 本中的随机 1 本。● 当你读完第一本书，可随时寄回，并收到第二本，依此类推。来回包邮。● 向“新世相”微信后台回复书名，可获知该书推荐语。每读完一本书，你可以写下你的书评。● 活动月内你最多会收到 4 本书。● 期间若遇到某本喜欢的书，可以自留，并不再收到新寄送的书。● 本活动费用为129元／月。在第一次活动期间，如果你读完 4 本书，并在 6 月 30 日前寄回，我们将退还全部费用。重要说明● 本活动限量1000份，每人限购 1 份。● 新世相承担全部来回快递费用。● 随第一本书寄出带有专属编号的新世相图书卡。● 如有疑问，请点击阅读原文，联系客服。● 新世相对本活动保有最终解释权。 点击“阅读原文”加入新世相·图书馆计划第一期
这是新世相的第 10 篇文章一 你的一天从手机屏幕上新闻、购物节、消息提醒开始。上班路上，或准备松口气站会儿时，你抽空看一下刷屏的文章，通常很短，然后持续到睡前，你趁着没有闭眼又抽空了看了一会儿。 这是我们的时代——不不，我不是说这是一个坏时代。我其实是想为碎片阅读时代说几句好话。 最猛烈地对碎片阅读的批评发生在几年前，新浪微博刚开始兴旺，有一位著名的网友宣告停止用微博，因为自己被碎片信息搞得焦虑、沮丧，甚至难以专注。 好多人赞同，叹息，甚至厌恶自己。然后我们大踏步地迈进了以公众号、朋友圈为主的信息获取浪潮里。快速浏览，快速遗忘，在脑子里留下一串碎碎的词句。 凭借印刷，我们曾建立过一个缓慢、完整而不易被遗忘的信息地图。如今，我们的信息地图上，是一些飞快划过的亮光。像是流星雨，哪一颗你都看不清，但满天又的确亮闪闪的。 我们主要的信息来源早已经是碎片阅读，而且这是一个短期内不可逆的过程。二 这并不是坏事。并不绝对是。坏事是，我们一直没有认真地调整自己的状态，迎接这个时代的到来。 坚守长阅读也不是坏事，阅读书籍和长文章仍然必要，但将“碎片化阅读”当成一种毒蛇猛兽、不好意思承认自己与它有关的日子真的该结束了。 价值观和时代往往是不同步的。尽管时代的信息早已经碎成一地，仍然很少有人公开承认碎片才是正义的。人们更乐于公开缅怀长阅读和书籍，并因为这种公开缅怀赢得共鸣。 因为长时间倡导“长文”阅读，我经常有机会和一些人聊到长阅读。一个明显地感受是，从价值观上认同人应该读长文的人，更多是靠碎片信息保持着对社会的了解。其实（包括我在内）大多数缅怀者也是碎片信息的好朋友。 而且，既然这个过程已经持续了接近10年，那么我们已经凭借碎片阅读，构建了目前并不差的进步。 三 不久前，被期待的微信读书发布，但并没有流行起来。我想，最重要的原因是它过于强烈地违背时代进程。 很多人批评“碎片化阅读”，我却觉得碎片化阅读是社会的一个救星。微信的一个巨大功劳，是将阅读重新送回日常生活，提供了碎片化阅读的最好机会。因为人们此前根本连碎片化的阅读都逐渐失去了。我看到朋友圈所有人都在转各种文章，我的一些从不阅读的亲友，如今开始阅读一些短小的内容。这些阅读都是微信重新送回来的。 何况，这些碎片阅读是不是价值很低？我觉得不是。我自己也怀念长阅读，但碎片化阅读很有用，也更现实。阅读本身并不是力量的来源，因为阅读所触发的思考和情绪才是。 阅读一篇文章，触动一种情绪，持久保留下的是这种被触动的情绪而不是文章本身。一门学问最终要被转化成见识和技能保留下来。系统知识更多是在代与代的传递时才更加重要。 举例来说，碎片化信息对情绪的打击，确实是换了一种方式。一本本的书或一篇篇的长文章，像是重锤，而这些碎小的文章和信息，却像是子弹，撞击许多点，最后连成片。很难说哪种更好，但既然我们已经身处在被子弹撞击的时代，应该做的是调整，进化自己。 人类完全可能养成全新的学习方式。把碎片化阅读的便利性、有效性做到极致，会比“对抗碎片化”更有价值，也更有机会做到。 所以，我仍然欣赏和佩服那些主要依赖长阅读的人。但对大多数人来说，既然碎片化就在身边，不如不对抗，不如把无可躲避的碎片化阅读做到最好。题图：来源 Phlearn.com请帮我转告你身边曾经读过世相的人倡导有物质基础的精神生活文章兼顾见识与审美也许长，但必定值得耐心阅读覆盖千万文艺生活家的自媒体组织“文艺连萌”发起者
